---
title: <Shirley-poppy>
date: 2022-04-08 18:56:33
tags:
  - 感谢委托uwu
categories:
  - 感谢委托uwu
  - 卡姆家的小情侣
---

Shirley poppy，虞美人雪莉，是虞美人的一种，粉灰色的花瓣叠着紫灰到灰白的晕染，通体烟灰，气质颇有些决绝孤僻，悲怆绝望，但却有摄人心魄的美丽，纵使苦难，依然盛放。
<!-- more -->
1
春风涨水，沥沥的蒙蒙细雨浸泽万物，拉下一道磨砂暮霭的透明帷幕，绘出一卷浑然的水墨画——水汽氤氲，从远山到近郊，深吸一口也能从气息间榨出水来。
温暖的雨，洒进了楼宇叠嶂的钢铁深林，晕染起薄薄的水雾。这片钢铁森林的边缘，不合时宜地长着一片葱郁的绿地，团簇了几座古朴的建筑。啊，艺术离不开自然这位卓绝导师，即便是在这寸土寸金的水泥都市里，美院也倔强地留下了被放逐的野趣。
与美院相伴的还有一家小小的花店，好像在很多年前她就驻扎在了这里，像一株马蔺，挖机吊车来来去去都没能压倒这石缝间的野花，伴着美院度过了好多个年年岁岁，欢迎也送别了那么多飘向四海的种子，艺术的种子。
花店的老板是一位“怪异又可爱的”大哥哥——美院的学生都这么说他。
这是一只高挑又温柔的田园犬，有着一个与体型反差极大的名字，花田实栗。
美院的孩子们都很喜欢这位爱笑的大哥哥，也是他们的学长，甚至偶尔会开他的玩笑，说他的名字像个女孩子，而花田总会害羞地微笑，转头又钻进了绿荫的世界里，就像他平时一样。
他老是淹没在层叠的翠绿色里。三五排两人多高的花架上总是摆满了盆盆罐罐的各色植株，拥挤但不失整洁，随着季节的流转，总能恰到时宜展现出沁人的美。
阳光明媚的日子里，花田总戴着他那顶陈旧的大草帽，在腰间插上那尊可爱的小水壶，灵巧的手指折去衰败和死亡，水壶洒下一片片希冀与盛放。
清晨，他一盆盆，蚂蚁搬家似的从屋内搬出绿植，错落地在阳光下码好，然后给大鱼缸里撒上鱼食，通气换水。晌午他则会盖上草帽，靠在攀满紫藤，他亲手制作的小秋千里小憩。到了下午，若没有什么需要他特意照顾的事，他会拿出画具，吹着微风勾勒应季的鲜花，或者一幅肖像。
像这几天烟雨朦胧的日子里，他就早早地把花架都收在屋檐下，让春雨这最好的肥料给予它们盛放前的养料。
花田坐在花店的门槛上，身旁簇拥着白紫的三色堇海。他把画板摆在大腿上，这幅画他已经画了有些日子了，他慢慢地，怀着难以告人的热切，一点点勾勒着。
铅笔叼在嘴里，田园犬轻轻用鼻息吹去纸张表面的橡皮碎末，那是一个不屑的侧颜，属于一只瘦削的黑猫，端着一只精致的马克杯，花田在他的周身画上了烟紫的雪莉虞美人——他真的很适合。
花田望着日益清晰的五官出神。
何虔……这是，什么时候的事了？
正当他发呆的时候，有人一巴掌拍在了他的头上。
“别看啦，我还没画上的好看嘛！”

2
花田其实已经不小了，满打满算今年已经32岁了，不论从哪种标准来说，都应该快到了谈婚成家的年纪了，可这家伙出奇的“干净”，不仅没有什么对象，就连情感记录也是一张白纸。
这倒也不怪花田。他是混血儿，打小就跟着跨国经商的父母来回周转，很小起就见过了各种各样的人，也早早学会了如何与他们打交道，以及，看管好自己的心。也因此他总是那样温润甚至有一点点圆滑，能恰到好处的照顾每一个人的情绪——这也是他没有知心朋友的原因吧。
当他猛然回头时才意识到，自己已然老大不小，却是什么经验经历都没有，不要说爱，连对人表达喜欢对他来说都是需要从未尝试的新鲜事了。
他索性坦率接受了这样的事实，告诉自己“该来的总会来”，一边静静守着自己安身的一方精彩天地，过着孑然却也舒坦的日子。
直到他遇见了这只黑猫。

“哎！店长……那个花是什么？”
花田正背着身，耐心修剪着花店外墙的蓝雪花，年轻又有点颓废的声音打断了他的动作。
那是一只微微驼着背的黑猫，望着门口一株淡紫的花。蓬乱杂糅沾着点蓝色颜料的白发盖住了一半的眼睛，遮掩了纯黑的瞳仁，听声音就能想象到眼中的不耐和，一丝紧张。他的黑色外套松松垮垮地挂在大臂上，纯白的衬衣也没能藏住精瘦的身体，就像是个骨感的衣架。
“是雪莉，虞美人的一种，你喜欢她么？”
花田转过身，随手把园艺剪插进口袋里，开始打量起这个有点奇怪的顾客。
“唔……”
黑猫没有直视花田的眼睛，他静静地站着，看着紫白色的重瓣，欲言又止。
“这是新种噢，虽然虞美人颜色很多，但烟紫色最有丝绸的质感。”花田察觉到了对方犹豫，轻轻坐到花盆旁，一手抚摸着花瓣，抬头向这位看着很难搞的客人露出了微笑，“有人说她的花语是爱噢。”
“那个……给我，给我包一支吧，我拿回去插。”
声音里的颤音更加明显了，花田还是没有看到他的眼睛。
田园犬低垂下眼睛，轻轻笑了笑，来人这颇为逞强又刻意的坚持让他不禁产生了兴趣。
真是个怪人呢。
他熟练地剪下了一枝半开的茎叶，用刀片在下部斜斜劈出一道，然后用半张油纸包好，递了过去。
黑猫微微颤抖结过了花，将她有些宝贝地捧在怀里，飞速转过身去。花田似乎嗅到了些微地，一丝欣喜的气息。
“谢谢……”
黑猫边走边说，步伐飞快，像是逃跑一般溜走了。
花田望着消失在远处的背影，若有所思地挠了挠头。

3
黑猫冒着小雨，快步沿着街边走着，细密的水珠凝结到一起，从额前的碎发流下，打湿了发梢糊了眼，滴落在含苞欲放的花苞上。
他三转两绕钻进了一处老旧的居民楼，几乎是撞开了房门，冲进自己的房间里，门上写着“何虔”的挂牌晃了两晃，砸在了地上。
他顺手把花插进茶杯里，甩掉外套就把自己一头重重摔在了床上。
啊……何虔仰头看着掉皮的天花板，感觉自己的魂魄都快飞走了。心脏剧烈的泵送着鲜血，焦躁和紧张让他的脸颊绯红，他把双手交叉放在胸前，用力按压，周身紧绷的麻木与呼吸不畅交替冲击神经。
啊……为什么，这么，这么，紧张……我好像搞砸了！
何虔翻了个身，把脸深深埋在被子里，赌气似的闷声低吼，双手把本就凌乱的白发挠得愈发像个鸟窝了。纷繁的思绪涌上心头，将他的脑海变成了雪花般杂波。
不知过了多久，黑猫又翻了个身，摊成了一个大字型，终于有点冷静下来的他开始审视自己的内心。
其实他早就开始关注花田了，从他转到这里求学开始。每当他经过那精致又葱郁的小店，总能先看到大狗子温暖安心地笑，哪怕是低头忙活，除草施肥的时候，微笑也是充满魔力，可以融化心底的坚冰。
又隐隐挑起他心底的冲动，以及那些有些不堪的念头。
怎么会有我这么好色龌龊又阴暗自卑的人啊！何虔常会这么想。
何虔向来不是一个合群合规的孩子，幼年的经历像是枷锁般，死死束缚了他，成为了他挥之不去的梦魇和不愿回想的往事。也许是为了保护自己，他永远地把自己一部分记忆封闭在了心底，一并封锁的还有他的一部分性格。
成年之后他依然保持了这样的习惯，他不善与人交流，也没有那样想社交的欲望。更多的时候他情愿一个人待着，一个人吃饭，一个人画画，一个人睡觉。
他时常需要把不知从哪里蹦出来的黑暗想法掐灭，避免酿成一些伤风败俗之事，同时也因此对自己感到更加失望。
我的意义，是什么……
当然这一路上也不是没有人想要接近他，但无一例外都被他永远紧锁着的眉头，不正视人的死鱼眼和有一搭没一搭的回应拒之千里。他不仅仅是因为自己没有欲望，更多的，也许是他自己也没有意识到的，出自内心的善良。
他也担心自己的负能和沉重给别人带去困扰和不幸，毕竟这是他自己都没有勇气的直面的过去。
可是，何虔终究也还是有私心的。这么多年，独自一人扛着这么多，慢慢地他也累了，开始感到疲乏。
希望得到帮助和救赎的愿望，像一粒野花的种子，不知何时掉落在心底，随着时间的流逝，慢慢地在痛苦的浇灌下生根发芽，生长。
终于在无比黑暗的慢慢长路尽头，他邂逅了这个光彩夺目的小花店，它就像沙漠里的一小片绿洲，为行将就木的他带去了希冀，这位温润的学长也像是舒暖的阳光，刺破无边的黑暗，撕开了长夜暮色，照亮了何虔脚下的路，也立刻俘获了何虔的心，何虔的灵魂。
他是那么温暖，温暖地让人觉得抱在怀里就能抵御哪怕风雪万丈。他又是那么温柔，不论对花还是素不相识的顾客，总能给予真诚安心的微笑，何虔无比向往。
他就像何虔的反面，承载了他所没有拥有的一切美德，品质，像太阳一般耀眼，让他有种奋不顾身的冲动，仅仅是第一眼他就被深深吸引了。
于是，从发现了小花店开始，何虔就开始关注这位老学长，远远地躲着看他打理花花草草，料理鱼缸和秋千，再看着他坐在花园里画画。
如此过了好些日子。
他闭上眼开始回忆今天的事，回想起自己的局促和不安，何虔深深叹了一口气。
果然自己还是很不擅长和别人打交道啊。
他坐起身，转头看向那支烟灰雪莉。

4
“诶？原来我有那么大的魅力么……啊，你说的是那玻璃瓶里的那朵干花么？”
大狗一手托着下巴，慢慢嘬着一杯咖啡，挠有兴致地看着小猫书柜上，被他精心擦拭好的瓶瓶罐罐。
有紫罗兰，有蔷薇，还有金色的郁金香。
“笨蛋！别打岔，这有什么嘛！你知不知道我纠结了多久才有勇气……”何虔坐在床上，又涨红了脸，小声道，“你不也悄悄画了我嘛……”
“好啦好啦……”花田放下杯子，绕到何虔背后，宠溺地把他搂进怀里，熟悉又安心的温热气息笼罩着他，声音从黑猫的头顶传来，“那么，后来发生什么了？”
“唔……”

5
虽然第一次的接触不甚令人满意，但是像何虔这种一根筋的直愣子，自然也不会善罢甘休。几日的沉寂之后，他终于又是出现在了花店门口。
他看着和往日有些不太一样，白发不再凌乱不堪，额前的碎发被拨到了两侧，露出了一双还是那么难搞的死鱼眼，外衣倒是没有半吊着，而是整洁地穿好，鼓鼓囊囊的挎包斜挎在腰间，看着精神了不少。
“花田……店长？”
靠在店门口闭目养神的花田眯着眼，打量着何虔，片刻他露出一个温暖的微笑。
“中午好，请问有什么可以帮到你吗？”
“我想买一束花，不用太大。”何虔压制着颤音，沉着声说。
“请问您需要哪种花呢？”
“啊，我也不知道……我想要，想要送给一个暗恋的人的话，什么比较好呀……”
何虔的声音有些低微了下来。
“送人的话，不同的花寓意是不一样的哦，如果是爱情的话……”
“这样吧，您跟我来这边看看吧。”
花田领着何虔，小心翼翼地钻进了繁茂的花架间。
花田走在前面，抬起手仔细地把茎叶拨开，不让茎条抽到客人身上，阳光透过绿叶，斑驳洒在两人的脸上。
“这里。”花田高举起手，让何虔从他臂膀下的空隙钻过去。
眼前是一片五彩斑斓的小花房，摆着一把躺椅。正中间是一大片蓝色的小花簇，纤细柔美似柳的叶片簇拥着海蓝的花海，蓬勃出生息。稍远的棚屋下，红色黄色的郁金香，质地犹如上好的绒布，在微风里轻轻摇曳。
躺椅两侧的钢架上也摆满了花盆，只是花朵被纸袋包着，以何虔的眼力见没有认出是什么。
“这些是勿忘草，或者说，勿忘我。”花田指着蓝色的小花，“如果编在一起的话，是不错的礼物。”
“远一点的那些是郁金香，现在正是郁金香的花期，你闻到这浓郁的香气了么……”花田抬起头，深呼吸，“啊……有时我也会在这边画画。”
何虔惊讶地瞪大了眼睛，斑斓的彩色撞进了他的眼底，交织出绚烂的欢喜，扑面而来的花香晕染出淡淡的眩晕感，让他有点飘在空中的感觉。
“啊……你等我一下，有两株郁金香长势不太好……你先自己挑一会吧，真是抱歉。”
像是发现了什么，花田急吼吼地冲进了花棚里，抽出了腰间的园艺剪，又从那边上抓来一把小手铲，忘我地投入了自己的本职工作，一转眼就忘记了何虔。
何虔慢悠悠地在花房里踱着步，他轻轻拂过一朵朵花，再看向花田埋头的背影，心底似乎有什么东西猛然跃动了一下。
绕过古朴的躺椅，他沿着小径，走到了钢架边，好奇地打量起来纸袋包着的花骨朵。
“唔！……”
花田突然听见背后传来了一声闷哼，他转过身，何虔左手抓着一个纸袋，右手食指含在嘴里吮吸着，面前是一朵还未盛开的梅红色月季，妖丽的花瓣层叠包裹在一起，一粒血珠顺着荆棘的枝干流下。
“啊！抱歉抱歉！我忘了和你说这是达芬奇，月季的一种，带刺的。”
“没事，是我不小心，不疼……”
何虔咬着指头含糊不清地说。
“这怎么行，来……”

何虔坐在花店里的木凳上，花田在小药箱里翻找着，没一会他就带着工具回来了。
花田轻柔地拉过黑猫的手指，一小截刺扎在肉垫里，鲜血还在向外渗着。他用镊子轻轻夹住断刺，何虔的身体猛地一缩——毕竟这是身体上最敏感的部位之一了。
“啊……真对不住，稍微忍一忍，疼了吧。”
花田急忙出声安慰，一面加快了手上的动作。挑出刺后又取来棉签，蘸着红药水给伤口消毒。
何虔静静地坐着，心脏砰砰直跳，花田身上淡淡的体味溜进了他的鼻息，不难闻，甚至有些淡淡的亲切和安心感，交织着阳光和草汁的气味。体温透过花田热热的身体传进他的指尖，暖暖的，爬上了何虔的脸颊——怎么又红了，他在心里暗暗骂自己。
“这样就……好啦！”
花田给何虔的指尖裹上了两层薄纱布，最后细心地打了一个结，这才放开了他的手。
“谢谢，是我不小心……”
“不不，应该是我要道歉才对，应该提醒你一声的。”花田内疚地挠着头，有些不好意思，“这样吧，我送你一些花，表达我的歉意。”
也不等何虔回复，花田就重又钻进了花房，片刻他捧着一小束花出来了。
油纸里精致捆着好几种花，碧蓝的勿忘我，带着几片油绿大叶的异色郁金香，还有那支戳伤何虔的罪魁祸首。
“路上注意安全，告诉那一位朋友，把她们插在清水里，可以多保存一段时间哦。”
“祝你顺利哦！”
何虔愣了一会，些许僵硬地点了点头，他转身消失在了路边转角。
花田目送着他远去，走进店里开始收拾东西，木凳上一个小瓶子吸引了他的目光。
那是一个小小的透明玻璃瓶，还没有开封，花田凑上去闻了闻，是松节油。
瓶子下压着一张小卡片，用简笔画了花田的脸，画得很可爱，下面是潦草的“ありがとう”“何虔”几个字。
“诶……这个家伙……”

6
“其实，我店里还有很多油啦……”
“你你你你你你！就不能假装感动一下么！”何虔把枕头砸向花田，翻了个身赌气似的背对着大狗，“而且，那个暗恋的人就是你啦……”
“哎，听我说完嘛，那张小卡片和松节油我都有很细心的保存起来哦……”花田翻了个身，从后面搂住黑猫，温热的鼻息灌进了何虔的后劲，一下子让他软了下来。
“何虔。”
“……嗯？”
“其实，从那个时候起，我也就好像，有点喜欢你了哦。”
“为什么？”
“虽然你上总是密布阴云，但我能感受到这里是澄澈干净的。”花田的手轻轻放在小猫的胸口，“像宝石一样。”

花田把卡片做了个小小的塑封，然后藏在了自己的钱包里，像是守着一个不大不小的秘密。
像是达成了什么默契，从那一天开始，何虔几乎天天都会到店里来，从花田的宝库里挑走一支即将开放的花儿，有时是郁金香，有时是紫罗兰，每天不重样，总是些寓意美好的鲜花。
他也会时不时给花田带来些小礼物，像是一把全新的园艺剪，一支顺手的画笔或是一杯热腾腾浓香四溢的黑咖啡。
花田也把他的到来当成每天的保留节目，总会坐在紫藤秋千里轻轻荡着，等着那个身影出现在门口，然后他再拉着小猫进屋，喝上一杯早春的明前茶，和他讲讲自己新养的花儿又长了几寸，屋后花海的风景是多么令人流连。
或者他也会和何虔讲讲隔海邻国那里的风土，讲讲巍峨壮美的富士山，讲讲拥挤吵杂的居酒屋……
他就像和煦的阳光，一寸寸融化着何虔心底的坚冰，一点点击溃何虔的防线。
何虔的话不多，他总是静静地听着，动情时他的耳朵总会耷在头顶，颇有点楚楚可怜的反差感。
花田毕竟是经历丰富，他敏锐地感受到了何虔的躲避和掩藏，他知道这只小猫的身躯里一定藏着什么让他无法释怀的过往，以至于他有点像是个蹒跚的怪老头，一瘸一拐，孤僻又倔强的独行。
但花田没有问，无论出于他的教养还是他的性格。
他愿意化作温暖何虔的炉火，引领他浮渡的灯塔，一点点领着何虔走出阴霾，但是这最终的，还是要何虔自己来做。
他也很想看看，拂去表面的尘埃，何虔的心里究竟藏着怎样一颗纯净剔透的宝石。

“所以，其实你早就看出来我了？”何虔闷闷地说。
“应该说，你早就把一切都写在脸上和行动里了，是你自己告诉我的啦。”花田揉了揉他的头。
“笨蛋……其实我也想，让你和我先说的……虽然那是我的奢望了。”何虔翻过身，把脸埋在花田的胸口，声音有点软。
“现在不是挺好的嘛……”
“我可是，纠结了好久！我还想着万一你不同意怎么办……”

那是一个天气晴好的日子，太阳已经西斜西沉，把天色晕染出淡淡的鹅黄。
花田却是在店里有点坐立不安，因为今天何虔没有来店里，按照往日习惯他应该午后不久就该来了。
花田也想去找他，可今天下午店里的生意出奇的好，让他根本没有抽身的机会。
然而这样一直等下去，他越发开始焦躁和担忧起来。
该不会出什么事了吧。
左思右想，终于他下定决心，走出门，他正准备拉下卷闸门，把暂停营业的牌子立在门前，一个无比熟悉的声音让他停了下来。
“花田实栗先生，你愿意，和我交往吗？”
落日悬在他的背后，逆着面相的橘黄光芒把他的影子拉出长长一条，投射在花田的脸上，何虔穿着一身有些过于隆重的礼服，手里捧着一大捧百合——一看就是野生的。他的鼻子湿湿的，难搞的眼底竟有水光流转，期待地，紧张地，害怕地看着花田微笑的眼。
“我也一直在等你呢。”

花田的指节在何虔的鼻头刮了刮，抹去了他眼角的眼泪，顺便弹了弹何虔在自己身上越来越向下挪动的咸猪手。
“我要……！”何虔轻轻地挣扎着，床榻也随之微微颤动。
“真是死性不改，这种时候都不忘……”花田红着脸嗔怒。
不过他最终还是顺着何虔的意思，任由小猫挂在自己身上，感受着两人的心跳合二为一，一起跳动着。
谁让我当时要给你那一朵雪莉呢。