---
title: 【Warriors】Josh·Campbell
date: 2022-10-25 15:07:18
tags:
  - Warriors
categories:
  - Warriors
  - Josh and Martins 
--- 
“姐姐，姐姐你在哪里……”
（飞机轰鸣）
“姐姐？我采了满天星回来，怎么妈妈他们都不见了……那些天上飞的是什么？”
“别怕乔许，我在这，姐姐会保护你的，永远，我们走。这边。”
<!-- more -->
（炸弹飞落的尖啸）
“妈妈呢，还有爸爸，叔叔他们……”
“他们在安全的地方等我们，我们很快就会见到他们的。”
有什么温热的东西滴在了自己的长耳上，还有肩头。
“姐姐，怎么了，你在……哭吗？”
“没事，没有，是……雨。”
骗子……我都能看到星星，还有你眼角的泪痕……
“我会永远待在你身边的，我会保护你的……”
她俯下身子，紧紧抱住了我，体温隔着单薄的衣物，传递到我嶙峋的胸膛。
“嗯，你要说话算数哦，这些花送给你……姐姐，别哭了……”
“我不会离开你的。”
（剧烈的爆炸声，枪声骤停）
骗子……你答应过永远不会离开我的，怎么可以抛下我一个人……

头好疼……啊……
眼睑遮不住过于刺眼的白光，还是照进了眼底，浸染成了带着血色的粉红。乔许晃了晃脑袋，眩晕感从四面八方一并袭来，尽是些嘈杂的嗡嗡声在身边回荡，像是只有底噪的雪花屏幕。
他醒了醒干燥的鼻子，淡淡辛辣的酒精味冲了进来，又是一阵来自气管深处的痉挛。
尝试着呼吸，比预想更多的有些冰凉的气体涌进了肺里，他似乎感觉头脑略微清醒了一点，四肢百骸也在慢慢回到自己的掌控中，他能感到它们的存在了，不过好像……少了些什么。
慢慢睁开眼，是雪白的天花板，他尝试着歪歪头，不期而至的反胃感把胃酸胆汁都拽进了嘴里，乔许不由得一阵颤动，床头的监护仪发出了滴滴报警声，一个巨大的身影立刻不知从哪儿冒了出来，鹿角巨大的投影遮住了乔许的脸。
“你醒了……”
那人有些手足无措，乔许看着他脸上硕大的黑眼圈，竟是感到一阵陌生。驯鹿把手上的烟斗扔到一边，这几天全靠尼古丁的刺激他才没有昏睡过去。
“队……长。”
“别说话，我去叫医生。”
卢卡斯按住了想要作动的北极兔，他的手微微颤抖着，乔许还从未见过他这么憔悴的模样，两人无言地对视，病房里静悄悄，只有监护仪运转的窸窣声响，乔许的呼吸把面罩蒙上了一阵阵水雾，转瞬间又消散了，宛若滑过镜面的水珠，不留踪影。
“我只想问一件事……”
乔许的声音干瘪苍白，陌生得不像是那只北极兔。
“我知道你想问什么……”
卢卡斯低下头，用力揉了揉自己的太阳穴，他努力地深呼吸，不去看乔许的眼睛。
“马丁斯她……”
“是……”
半晌，卢卡斯从喉咙里挤出了生涩的音节，他像是泄气的皮球，虚弱地捂着脑袋。
“你先休息吧……我去把医生叫过来，以后的事……先不去想它了。”
卢卡斯走了。
先不去想她了？怎么可能……
乔许僵硬地扭过头，强迫自己死死盯着那刺目的灯泡，直到眼睛那么刺痛，流出了眼泪，越来越多记忆的碎片打着滚从深处翻了上来，像是一串串气泡，摇曳着上浮，然后在水面噼里啪啦地尽数炸开。
凌乱的枪声，卢卡斯的嘶吼，手雷落在身边的巨响，气浪把众人掀翻在地。
一次失败的行动。
乔许有些吃力地把自己的左臂从被单里抽出来，想要按摩自己生疼的太阳穴，但是他愣住了。
腕关节以下空空如也，只有绷带层层包裹地巨大球状。
我的手……啊……是这样啊。
他想起了更多的细节。
“撤退！狗屎……援军在路上了，我们被阴了，赶紧撤退……”
是卢卡斯的声音，他躲在不远处的石墙后，重机枪的声音盖过了一切，穿过砖瓦墙体把一部机器狗撕成了碎片，如果是个人的话……好在他们还没有找到卢卡斯的位置。
“队长！戈夫受伤了，我们这边至少有三个破袭小组，要顶不住了，需要掩护……”
“该死……”
卢卡斯咒骂了一声，他用牙拉开手雷的保险，一个高抛丢在远处机枪手的前方，趁着对方规避手雷的间隙，一个打挺冲到了乔许的掩体后面。
乔许一枪撂倒了一个窜出门的冒失鬼，但旋即也被一梭子流弹逼了回来。
“我听见了，现在该怎么办队长？”
“你马上去支援阿什利和戈夫，我会让马丁斯也撤下来，阿里会给你们掩护。”
“那你呢？”
“我来断后。”
“不行！”
乔许心下一沉，这无疑是送死。这座房屋的废墟是最后的堡垒了，敌军的火力网很密，想要吸引注意必须营造出往一个方向突围的假象，一个人想要做到的话……
“太冒险了，我反对这个计划，还是再坚持一会，我们还有给养，对方也没有摸清我们到底有多少火力，守住这里等到援军……”
一声剧烈的爆炸打断了乔许的话，也更坚定了卢卡斯的决定，窸窸窣窣的灰尘砖瓦掉在两人面前，他们的脸色越发阴沉了。这是狙击榴弹枪的声音，敌军的连属反器材火力，35mm口径的榴弹狙，显然这是他们的攻坚队进场了，这不是一个好消息……
“不能再犹豫了，就按我的计划来，你也马上去找马丁斯，你们从南侧的矮楼走，那边有一个地窖，连通外围……”
“马丁斯呼叫，我可以做掉那杆炮狙，给你们争取时间。”
“不行。”
两人异口同声地拒绝了马丁斯的请求。
“那你怎么撤退，你的位置还没有暴露，你可以安全撤下来的！”
“卢卡斯，我在这看到的比你多。你的计划不可能成功的。”
“什么！”
卢卡斯刚想反驳，又是一声爆炸声让他几乎站不稳。
“南侧有两部运兵车在靠近，你们出门就会撞到他们，外围还有部队在赶过来。我可以做掉炮狙，然后暂时压制一下，你们乘机从西边突围。”
“你怎么办？”
“没时间了，队长，行动吧。”
马丁斯淡淡地说，波澜不惊，耳机那头传来了打火机的声音，还有她吸气的声响。
“……呼，是支好烟……”
“我不会落下你们任何人，按我的计……”
“砰！”
“不好意思，我已经开火了。你早就知道你的计划不成功的，只是想牺牲自己来赌博罢了。”
“是你的风格。”
敌方的枪炮声骤然停止，突然的冷枪打得他们尽数寻找掩体，防线暂时露出了破绽。
“该死，为什么擅自行动，马丁斯！立刻撤退！”
“砰！”
又是一枪，精准地放倒了想要去接手炮狙的敌人。
“你还在犹豫什么，卢！马上带人突围，再拖下去所有人都得死。”
乔许看着上尉攥紧了拳头，指节捏得发白，片刻他松开了手，重重呼吸了几口，下达了最后的命令。
“按马丁斯说的，全部人集合，从西边突围。”
乔许只觉得自己的头要炸开了，无名的怒火和恐惧爬上了心头，冥冥中他觉得自己会在今天失去什么，失去一些他从未想过的东西。
“马丁斯……”
他一边跟在卢卡斯的后面，滑铲冲过布满残骸的街道，一边在耳机里联络姐姐。
“砰！”
“我在。”
“我要来找你，我们可以出去的。”
“不要过来，乔许！”
“砰。”
“你答应过我，你不会离开我的！你说过，永远！”
“……”
“砰！”
“对不起，我要食言了。”
乔许的眼泪冲了出来，两只沾满尘灰的兔耳耷在他的头顶，多少被他雪藏的回忆都浮现了出来，遥远的故乡，熊熊战火，分崩离析，还有姐弟相依，永不言弃的承诺……
“我来救你，我们说好的……”
乔许一个箭步从卢卡斯身后冲了出去，两颗手雷从他手里飞出，精确地落在两堵矮墙后，震耳欲聋的爆炸声中，他像一只迅捷的猎豹，左右交替向前冲去，冲向马丁斯隐蔽的那座小楼。
敌人立刻反应过来了。无数流弹向着乔许飞去。
“危险！”
马丁斯又一枪放到一个正欲丢手雷的家伙，危险的铁卵从他手上滑落，在剧烈的爆炸声中把自己和掩体都炸成了碎片。
还是有一颗子弹击中了乔许的后心，防弹衣将将挡住了致命的一击，他被巨力推着向前飞了出去，重重摔倒在地，打了几个滚。胸口的剧痛让他蜷缩成团，一时间爬不起来。
“该死，乔许！”
卢卡斯猛地向前扑去，卧倒在地，一把抓住乔许的脚踝，想把他拖到边上的废墟后。
“混蛋，看啊，我在这！”
高亢的女声突兀地在战场上响了起来，卢卡斯猛地抬头，小楼的屋顶上，马丁斯一脚踩着弹药箱，把身上的伪装网向空中掀开，她的眼里闪着炽烈的光，烟头从她嘴边落了下来，掉在乔许的脸旁。
冒失的狙击手立刻吸引了敌人的火力，她旋即一个翻滚钻进了另一个垛口，接着反击。
“你疯了！”
“别管我，带着乔许走。”
“不！”
“砰！”
“真的要没时间了！”
卢卡斯咬咬牙，用尽浑身力气，把乔许拖了回来。
“马丁斯……我会来帮你，我还没有对你……”
但是卢卡斯的话没有说完，他猛地一阵头皮发麻，老兵的直觉让他预感到了什么可怕之物正在降临。
“该死……小心！”
耳机里突然传来马丁斯的惊呼，还没等乔许和卢卡斯反应过来，热浪就把两人击飞出去，重重撞在墙上。不知何时又有一杆榴弹狙加入了战场，这一发近失弹瞬间让乔许失去了战斗力，卢卡斯也被弹震得头晕目眩。
乔许艰难地把自己从地上撑起来，什么声音也听不见了，尖锐的一声之后徒留下挥之不去的嗡嗡声，鼻腔里有什么温热的液体向外喷涌出，身体也不听使唤，他低头，防弹衣上插满了破碎的弹片，还有一些钻过作战服捅进了自己的四肢。
左手……不见了。
沾满脏污的黑红创口露出了森然的骨茬，大量鲜血从伤口向下流淌，他试着挪动身体，剧痛和无力感让他侧身倒了下来，仰面朝天，无神地看着灰蒙蒙的天空。
视野被卢卡斯焦急的脸填满了，他快速地说着什么，眼里噙着泪水。
啊……你也会流泪的吗……
他突然无端想到。
视野越来越黑，从眼角四周慢慢向中心靠拢，时明时暗，越发黯淡，最终像是默剧一般，他闭上了眼。
剩下的都是些零散的碎片了。
“CAT 止血带……快！”
是阿什利的声音。
“把气管切开吧……没绷带也无所谓了……布料都行……”
“卢卡斯，给我找抗生素…………”
眼泪止不住地流了出来，沾湿了枕巾，床单。
病房门又打开了，卢卡斯靠在门边，两个医生带着仪器走了进来。乔许木然地躺着任由他们摆布，像一具没有生命的木偶。
“卢卡斯……”
“嗯？”
“马丁斯她……最后说了什么？”
“对不起。”
“什么？”
“她说对不起，食言了，没能保护好你。”
“……”
“她把枪装在盒子里丢在小楼后面，我们回收了。”
“然后呢？”
“没有弹药了，最后她留了三个手雷……这就是她，不是么，从来不会后退一步，无畏的马丁斯。”
卢卡斯不再说话了，他大口大口地抽着烟，泪水从他的脸颊滑落了下来，在他的眼里，似乎有什么别样的情绪。
乔许躺在那，默默地消化着这番话。他永远失去了为自己遮风挡雨的姐姐，那个无所畏惧的，坚韧顽强的姐姐。
他有些恨自己，恨自己的弱小，然后呢？他也不知道该想些什么，大脑里更像是被挖去了什么东西，在无尽的留白之后，沉重酝酿着什么，那两个字在思绪的筛网里越发清晰。
复仇。
他要回去，回到队友身边，回到小队里，然后结果这一切。他必须这么做。
就像姐姐为自己做的那样。

只不过没有人想到乔许会回来，军医断言他的军旅生涯已经彻底完蛋了，但是他们显然忽视了最重要的一点，便是那具身体里潜藏着的，熊熊燃烧的烈焰和怒火。
乔许毫不犹豫地接受了机械手义体的安装手术，尽管军部的医生再三和他强调这是“不稳定的试验品，可能有难以预料的副作用”，他还是一声不吭地给自己的左臂接上了这个铁疙瘩。
代价是他再也离不开止疼片和抗排斥药。
但这些对他来说都不值一提，只要他还能够再拿起枪，那便足够了。
足足接近两年，他终于能够归队了，队里的伙计们时不时回来康复中心看望自己，他才能了解到队里的任务和最新的战况，也认识了，竟是一个像曾经的自己那样内向的小家伙接过了姐姐的狙击枪。
这天，他驾车从基地外回来，车上装满了采买的日用品，搞定这些东西花了他不少心思，阿里的口香糖，阿什利的巧克力，卢卡斯的烟草等等，哦，还有给那个小家伙的护刀油。
经过基地门口的墓园，他想了想，还是把车停了下来。乔许拿起一包西顿，他和马丁斯私下最爱的香烟。
天空下着毛毛雨，在这片戈壁滩上可不常见。
空气中弥漫着淡淡的香气，独属于雨的清新，让他想起来家乡的溪流和山林，亲切又遥远陌生。
小径两旁长眠着英勇的战士们，他一边抽着烟，一边熟稔地往墓园最深处走去，也许是下雨的缘故，人并不多，只有三两个穿着军装的士兵经过，看到乔许，他们都停下脚步，尊敬又有些害怕地对他行礼。
有些出乎他的意料，马丁斯的小十字架前半跪着一个人，背着一把油布包裹着的巨大狙击枪。
“罗素？”
“啊！坎贝尔上士！”
小狼连忙站起身，向着乔许急急行了一礼。上士的目光越过他的肩头，停留在石碑上，那里摆着一小束洁白的鲜花，清秀的小花簇拥在一起，生气勃勃地挤作一团，像是无际夜空的点点繁星，朦胧而温婉。
“啊……我今天训练回来在路上看到了不少满天星，就想着带一些过来给前辈……”
库赛察觉到了乔许的目光，有些紧张地解释道。
北极兔没有说什么，只是轻轻点了点头，然后从怀里摸出打火机，点着了一支西顿，把它轻轻放在花束旁。
“是她最喜欢的花。”
“啊？是这样么。”
乔许望着还是有些怯生生的灰狼，又看了看洁白的花儿，久违地笑了出来。
“走吧。雨下大了，马丁斯的枪可不能淋雨。我给你带了护刀油，咱们该回基地了。”
“是！”
乔许转身，把烟叼在嘴里，他闭上眼，熟悉的混杂着皮革的醇香夹杂着微甜和发酵的异味流淌进了肺里，马丁斯的脸再度浮现了出来。
泪水淹没在雨里，在脸上糊作一团。
斜风细雨中，小道旁野气蓬勃的满天星轻轻随风摇曳着。
