---
title: 【Warriors】little Qusay·Russell
date: 2022-10-25 15:14:28
tags:
  - Warriors
categories:
  - Warriors
  - Qusay 
--- 
秃鹫在万里无云的高空飞过，寻觅着戈壁滩上的死尸与猎物，几处机械残骸还在冒着浓浓黑烟，枪炮声远远地从山的那边传了过来。
一座荆棘漫布的小山包上，潜伏着猎人。
他轻轻转动瞄准镜上的旋钮，把视野聚焦在距离那座平房不远处的小树上。
几片树叶正从枝头缓缓飘下，灰狼死死地盯住了树叶，看着它们缓缓飘落在地，心中飞速地默默计算着。
<!-- more -->
“距离500m，树高大约3m，树叶下坠时间约2s，偏移距离……10个毫米弧，风速约……2.5m/s，风向东风86°。”
他像是雕塑一般蛰伏在这片灌木丛里，已经三个小时了。他感觉自己的脸上有什么丝缕，应该又是什么虫子爬了过去，高悬在天空的火球炽烈地燃烧着，覆盖着一身伪装网，这里简直就是一个磨人的地狱桑拿房，隐约吹拂过的风还带着自己浓烈的汗味和麝香气，简直地狱。
他还是坚持架着巨大的狙击枪，挂了滤光格栅的瞄准镜上还站着一只麻雀，叽叽喳喳，好不恼人，而看到枪身上那一小撮黄白的鸟屎，灰狼的眼皮不受控地跳了跳。
更远处的土路上尘土滚滚，几米高的沙土掩盖了视线，那是一支车队，军车装甲车列队前行，正急速向着这片平房转移。
几天之前小队得到情报，敌军军部的高级情报军官会来这片区域和他们的特务大队交接，转移对象是第六旅团参谋副官，已经叛变的卡松中校，几周前他从司令部叛逃，甚至杀害了两名级别不低的军官——包括他的老连长……
他掌握着西部战区重要的部署情况，如果这次放跑了他，后果可能是毁灭性的。
代价可能是整条战线的崩坏。
只要是能够完成任务……就是再蹲三个小时也值得。灰狼这么想着。
“任务取消，重复，任务取消，所有人立刻撤离到Σ集合点。”
耳机里突然传来瓦塔宁上尉急切的声音，隔着杂音不断的干扰冲进了脑里，灰狼诧异地拍了拍耳机，不可置信。
“为什么，这边没有任何异常，交接马上就要开始了，我抗议。”
麻雀被突然的声音惊吓，振着翅膀冲上了天空，叽叽喳喳叫着。
“罗素下士，执行命令，立刻从狙击阵地撤出！情报有误，敌人的部署比我们预计的严密很多，贸然行动过于冒险。”
“可是！我只需要一发，一发就够了……我们都知道卡松的重要性，不是吗？他必须被处决！”
灰狼没有动身，纹丝不动，他的目光透过瞄准镜死死盯着平房的大门，肮脏的窗户后面有人影闪过，敌人也在准备着交接，他完全有机会完成这个任务。
“情况有变，包围圈太大，我们无法为你提供佯攻支援！你这个蠢货，听明白了吗，立刻撤退！”
灰狼死死地咬着牙，他努力地深呼吸，平稳自己的心率，汗液不住地从毛发下渗出，紧握枪身的手掌变得越发黏腻，几辆军车已经在平房的小院门口，全副武装的士兵跳了下来，谨慎地检查周围的环境，空气仿佛凝固了一般。
“我要完成任务，上尉。”
“你疯了吗，白痴！我是你的指挥官，这是命令，撤退，立刻！”
驯鹿巨大的吼声击打着耳膜，雷声般在他的脑海里横冲直撞。
为什么，为什么就是不愿意相信我呢？
平房的门打开了，领头的是两个士兵，后面跟着一个穿着不一样军装的赤狐，他的手爪紧紧按在军帽上，夹紧了尾巴跟在后面。
就是他！
该死……只需要扣下扳机。可是为什么，为什么……
不甘，愤懑，委屈，种种情绪一并不合时宜地涌了上来，他仿佛回到了……一年前的那个会议室里。
他还是不受信任，从一年前开始，就是这样了。

“库赛，过来。”
连长对着正挂在单杠上做卷腹的小狼招了招手，有些面露愁容地看着自己。
“什么事，连长？”
老中尉拍了拍他的肩，有些欣慰又不舍地开口了。
“你知道特勤分队吧？”
“啊，我知道，怎么了？他们不是和我们不存在什么交集么？那帮鼻孔冲天摆臭架子的。”
“特勤分队的一个小队需要一名狙击手，上面选了你。”
“啊？这……一定要去么？我其实更喜欢连队……”
“这是命令，任何时候你都要遵守命令，好吗？跟我来。”
连长的手在他的肩头拍了又拍，才依依不舍地退后，向着自己的下属郑重地敬了一礼。

“罗素下士，这是你的新队长，卢卡斯·瓦塔宁上尉。”
坐在桌子尽头的山猫对着库赛点了点头，手掌示意灰狼对面的军官，那头驯鹿沉默地低着头，嘴里甚至叼着一支烟斗，烟圈徐徐打着转，绕着巨大的鹿角飞散开。
“是的，长官。”
库赛绷紧了身体，立正对着那头高大的驯鹿敬了一礼，余光打量着说话人的肩章，一朵令人咋舌的银色枫叶挂在肩章的一端，这位陌生的长官至少也是副旅长一个级别的人物。
“就是他？”
瓦塔宁开口了，琥珀色的眼神里难掩失望和鄙夷，审视地在灰狼身上扫了几通，然后摇了摇头。
“斯宾塞，我让你帮我找一个靠得住的，这就是你……”
中校叹了口气，无奈地打断了他的话。
“卢卡斯，你要是改掉着咄咄逼人的坏毛病，应该早就是我的长官了吧。”
“嚯，你又不是第一天认识我了，我告诉你，我不会把我的命交到这么一个乳臭未干的小毛孩手上，绝不。”
“那个……长官，我已经22了，另外我也已经在部队待了四年了——刚成年我就入伍了。”
“不要在长官面前插嘴，还需要我跟对付新兵那样对你吗！”
卢卡斯猛地往前一倾身，对着库赛的脸吹了一口烟气，恶狠狠地瞪着灰狼，然后又慢慢靠回了椅子里。
灰狼猛烈地咳嗽起来，部队里不让抽烟—至少明面上是这样，而这家伙……
“把东西给他吧。他是连队里最好的狙击手了，我保证。”
中校淡淡地说，语气倒是颇为坚定，不由分说地下了命令。
卢卡斯依然是那副模样，一口又一口地抽着烟，空气中弥漫着怪异的凝重，中校把胸口袋里的钢笔抽了出来，放在桌上旋转把玩着，清脆的碰撞声回荡在会议室里。库赛大气不敢出，咽了口唾沫，像是僵尸一般挺立在那里。
不知过了多久，驯鹿长长叹了一口气，把烟斗在桌上敲了敲，弯腰从桌下捞出一个箱子来，不舍地抚摸着它有些老旧的翻毛皮表面。
盒子打开了，那是一把有着不少使用痕迹的狙击枪，比库赛自己用的那把精致得多，看得出来主人也很爱惜她，枪托上缠着厚厚的绑布，枪管表面的防锈漆已经有些磨损，却被擦拭得十分光洁，在灯光下泛着微微的油亮，侧面的枪身上歪歪扭扭刻着“Martins”的字样。
“这是……”
“KMG-96，梅塞尔工业出品，战争二年出厂，钢制冲压机匣，铝合金枪身，复合材质枪托，高强度合金枪管。.308口径有效射程1400m，6.5kg，7发弹匣，世界上最好的狙击步枪。”
“这把枪击杀过上百个精英。”
卢卡斯轻轻地念着，如数家珍。
“她是我一个部下的枪。”
驯鹿郑重地把枪从盒子里捧出来，双手端着她，库赛伸出了手，轻轻握住狙击枪的枪身，肃杀的冰凉从掌心蔓延开来。
他伸手想要接过枪，却发现卢卡斯死死地攥着她，抬头只看见上尉的眼里有火焰在燃烧着，周身微微颤动着，似乎有什么不可触及之物在他心里搅动。
“瓦塔宁……长官？”
“你无法代替她。”
“什么？”
听到这没头没尾的话，库赛心里一沉。
“她不属于你。我只是让你暂且保管，借用而已……呵，你这样的孬种怎么配……”
“卢卡斯！注意你的言辞！”
这话有些越界了，中校皱起了眉，厉声说道。
“抱歉。”
声音很轻而毫无歉意，像是说给自己听的。
库赛又惊又气，仅仅是第一次见面对方就这般毫无遮掩地表达了对自己的厌恶，不甘和愤恨也在酝酿着，自己好歹也是连队里最强的几个狙击手之一，若不是有中校在，他几乎要夺门而去……
不，他转念一想，他要让卢卡斯为他说的话付出代价，他要证明，他不比任何人差。
上尉闭上眼，几个深呼吸后，琥珀般的眼中恢复了平静和淡然，他松开手，把枪交到灰狼手里，一屁股又重重坐回了椅子里。
“不管怎么说，欢迎入队，库赛·罗素下士。”
库赛把枪挂在肩头，行礼，在中校的示意下转身离去。
他真的欢迎我入队吗……灰狼这么想着。

瞄准镜里，那个叛徒凶手正在穿过小院，再走几步就可以登上装甲车，他就要逃走了，逃到自己再也找不到的地方。
我要复仇，我必须完成任务，我要让卢卡斯知道……
还记得他们接到这个任务时自己的心境，狂喜，解脱，愤怒……他当即和卢卡斯还有队员们商计制定了计划，甚至在梦里都会看见自己用子弹射穿了卡松滑稽的脑门，那般美妙绝伦的画面，啊，他等这一天已经太久了。
紧握着的枪变得滚热，似乎随着他的心跳一起脉动着，热流从手臂钻进身体，越过胸膛和身躯……有什么东西在和自己一起呼吸着，时间仿佛静止了，他把十字准心套在卡松的脑门上，然后向上，向左修正着。
这一发，不可能失误。
这杆大狙仿佛和他融为一体，成为了他身体的一部分，身体的骨骼似乎也在配合着枪支移动着，他的眼里只有目标，一切都停了下来。
他完全理解了枪支，在一瞬间他就死死锁住了目标，扼住了猎物的咽喉。
“对不起，我要开火了。”
平地一声惊雷。
库赛仿佛能够看到这枚子弹，在空气中刺出一道完美的抛物线，向着卡松的脑门飞去，零点几秒，像是一个世纪那么漫长，他病态地盯着瞄准镜，期待着那朵爆裂开的血花。
它来了。
卡松的头猛地爆裂开来，像是一颗坠地的西瓜，粉色，殷红的血花裹挟着些许包容物在半空盛放开来，赤狐的身体无力地向一侧倒去，护卫的士兵们惊呼着向掩体后扑过去，这一切都像慢镜头一般，完全地，彻底地，不曾掩藏地在猎手的眼前铺开。
灰狼笑了，不过这微笑没有持续太久。
“该死，他妈的他妈的……全体听我命令，戈夫，阿里从正门佯攻，给他们压力吸引火力，阿什利和我去接应那个傻逼，动手！动手！”
耳机里传来卢卡斯暴戾地咒骂声，随即被震耳欲聋的枪声淹没了，只剩下滋滋的杂音，几颗流弹从自己身旁附近飞过，库赛才意识到自己到底做了什么，来不及细想他猛地爬起身，背着枪就往山坡后面冲去。
暴露了。
嗖嗖的子弹从他的耳边飞过，他祈祷着子弹不会打中自己，顺着山坡连滚带爬地冲去，冲向自己停在山下的ATV。
“呼叫队长……正门的火力……我们……撤了……”
“阿什利，你先走……撤退……”
耳边只能听到队友断断续续地沟通，还有自己粗重如风箱般的喘气声。他这才醒悟，自己做了一件错事，大错事。对方的人可能是几倍，甚至十几倍之多，队友们为了掩护自己陷入了敌人的激战中，不……
“如果听得到的话，库赛，去Σ撤离点，去直升机等我们……”
这是他收到的，卢卡斯最后的讯息。
他颤抖着爬上ATV，急促地发动引擎。飞驰着冲进了荒漠深处。

夜幕降临了，库赛坐在直升机舱内，不时看看手表的指针，距离战斗开始已经过去了四个小时了，集合点依然只有他一个人。
荒漠的夜晚很冷，寒意透过厚重的作战服钻进了身体，无孔不入地噬咬着身体，灰狼的牙齿打着寒战，孤独和恶寒交替碾压着他，让他有些喘不过气来。
他们……怎么样了……卢卡斯说得没错，我的确是个孬种……
他胡乱地想着，手在胸前画十字，没有他能做的了，唯有祈祷。
如果还有下次，我一定不会违抗命令，卢卡斯你是对的……你们一定要平安。
忽然，似乎有引擎声从遥远的地方传来，打断了他的思绪。库赛强打起精神，从机舱里捞过一把突击步枪，端在手里，悄悄藏在直升机后面。
车辆声渐渐近了，他的心也开始砰砰跳着，仅存的肾上腺素不知疲倦地催动已然虚弱的身体，榨取出最后的精力，他只希望来人是他们，否则的话……
灰狼听到了车门开启的声音，然后是几个零碎的脚步声。心下一横，库赛猛地从直升机后跳出来，端着枪高喊。
“不许动！”
然后枪管无力地垂了下来，库赛长出了一口气，倚靠着直升机滑到了地上。视野里是四张熟悉的脸，愠怒的驯鹿，有点冷漠而木讷的棕熊，被吓得举枪对着自己的伶鼬还有……关切地走上前来的白狐。
众人虽有些狼狈，但都没有受伤。
“你们没事就……”
“啪！”
没等他说完，卢卡斯重重一巴掌扇在库赛的脸上，那里立刻浮现出一个血红的掌印。灰狼什么也没有说，默默地捡起枪，站在那里。
“谁教你违抗命令的，狗崽子。”
“对不起……我没想让你们动手的，我能解决……”
“你能解决个几把！你算哪门子玩意？你知不知道这样做有多严重的后果？”
上尉粗暴地把库赛拽上飞机，阿什利默契地坐进了驾驶位，打着了引擎，阿里和戈夫也钻进了机舱，在后舱室里坐好。
机舱里的气氛很压抑，库赛低着头，手按在自己的后颈上，卢卡斯双手抱胸，闭着眼睛好像在思索着什么，倒是戈夫，这伶俐的小个子伶鼬凑到了灰狼身边，轻轻抚摸着他的肩膀。
库赛在脑海里想好了无数结果，也许自己刚下飞机就会卷铺盖走人，也许军事法庭的车已经在机场等着自己，落地就会把自己送进牢房里……
不过都无所谓了，他接受这一切。
“我说……”
卢卡斯出人意料地开口了，他睁开了眼，有些疲惫又哀伤地看着库赛。
“下次不要在这样了。”
“什么？”
灰狼诧异地抬起头，看着自己长官，第一次，他在这头貌似无所畏惧的驯鹿身上看到了害怕，看到了犹豫和惶恐，还有深不见底的悲伤。
“啊……你们狙击手……怎么都一个样，死脑筋，又固执……”
他喃喃地说。
库赛有些无措地看着突然变了样的队长，甚至不知该做出怎样的表情和动作。
“对……对不起，长官……”
“我知道他对你很重要……我明白，我也理解，但只是……我不想再失去一个我的狙击手了……你没事就好……”
说完，他站起身，轻轻摸了摸库赛的头顶，然后勾着身子钻进了直升机的前座，坐到白狐的身边戴上了耳机。
灰狼楞在原地，他怎么也没想到卢卡斯会是这样的态度，这样……悲怆又脆弱。
他揉了揉还在生疼的脸，似乎终于明白了什么。
“嘿……伙计，没事……”
一直沉默着的棕熊开口了，他丢过一罐口香糖，让库赛拿一颗。
“卢卡斯就是这样。你也别太，额，看重了，真的，我要是你，我也会这么做的，真的。”
他还是那般不善言辞，但却让库赛温暖了不少。
“是啊，没事的，我们不都是这么过来的，这次的情况也没有太凶险，脸还疼吗？我这有药膏，上次阿什利给我的，还有不少呢。”
戈夫边说边在自己胸前摸了半天，然后把一小管药膏硬是塞进了库赛手里。
“你们……谢谢。”
眼里又湿又热，晶莹的液体顺着毛发流了下来，滴在地板上，库赛也不知道他为什么会流泪，也许是大仇得报？不，不尽然，他还有一种……似乎被接纳的感觉，更多的是他好像终于放下了什么，他不再想要急切地想要证明什么，就像这一年来他一直试图做的那样。
口香糖的香甜在嘴里蔓延开了，真好。
“嘿！”
正在开直升机的阿什利探过头来，俏皮地对他眨了个眼。
“欢迎入队。”

