---
title: 【Warriors】Ashley Forbes
date: 2022-10-30 12:16:59
tags:
  - Warriors
categories:
  - Warriors
  - Ashley Forbes  
--- 
1
阿什利是一个谜一样的家伙，她的身上总有着一股可可的香气。
除了特种部队的个别指挥官和他们小队的队员，几乎没有人知道她的来历，她也从来对自己的过去闭口不谈，在外人看来她就是一个彻头彻尾的神秘人。
<!-- more -->
特战部队成立的那天她就出现在了卢卡斯的小队里，而很多指挥官们都不知道。谁也不知道这个看起来还是个大学生模样的白狐是怎么成为小队的医疗兵的。
很多基地里作训的士兵都对她非常好奇，毕竟女兵本就不多，更别提在特战小队里了。
不过今天她并不在基地参加训练，卢卡斯小队有任务，已经好几天没有回来了。

2
“阿里，掩护我！库赛，乔许，调整视野，准备接敌了！”
“收到。视野清晰，我能看到你。”
“收到，左翼净空，没有敌人。”
“爆破准备好了……3，2，1，正在投掷闪光弹！”
阿什利端着枪，频道里不断传来队员们沟通的声音。她有些无聊地嚼着口香糖，这种程度的小规模攻坚根本轮不到她做些什么。
这是他们这几天任务里最简单的一个了，面对的家伙甚至都不是南边的精锐，说是正规军，其实只是一帮不太成器的流窜土匪，被南军收编了没多久，连个完整的建制都拉不出来。
他们乘着部队战略转移的空窗期占据了附近的一座地堡，他们只不过是返回基地的路上顺路清理一下罢了。
阿什利和戈夫守在地堡的后门，军车被厚厚的伪装网盖着，透过伪装缝隙可以看到后面的一举一动。戈夫趴在方向盘上，引擎隆隆作响，以防万一。
他们隐约听到了些许枪声，并不密集，是好事，这说明每一颗子弹都起到了它应有的作用。然后是几声低沉的爆炸，地面都为之一震，几声零星的枪声之后，一切归于宁静。
“报告情况。”
“观察室清空，击毙三名敌军，区域安全。”
“生活区清空，击倒两个，击毙两个，区域安全。”
“观察哨没有发现人员离开地堡正面。”
阿什利打了个哈欠，抓起车上的对讲机，她还在想着晚上会基地吃点什么，好久没品尝老崔的鞑靼牛排了。
“后门没有异常。”
“打扫一下战场。该你了阿什利——这边有几个伤员，给他们处理一下吧，带他们回基地。”
“明白。”
她提上不小的医疗箱——那里面的东西足够在几分钟内变出一座手术台来。然后轻盈地蹦下车，一脚踹开了半掩着的后门。
“伤者们都是什么情况？”
她边走边问。
“嗯……你这个们可能得收回去了。刚刚咽气了一个，只有一个了，他到还好，鬣狗，中弹的是右腹，看起来是避开了重要脏器……嘿，我说你，松手！不要自寻死路！……啊，中的是一发9mm的冲锋枪弹，妈的我得先按住他。”
那头的卢卡斯惊叫了一声，然后骂骂咧咧地掐断了通话。
阿什利也早就习以为常了，这种事并不少见，南边的家伙是怎么对付捉到的俘虏的，他们自己最清楚了，自然也不会对北方抱有什么希望。
狭小的地堡里，硝烟还没散去，到处都是火药燃烧后的呛人气味，他经过几具尸体，还穿着崭新的南军制服，阿里挨个检查他们的装束，再把狗牌翻出来压在他们的胸前。
穿过几条狭窄昏暗的走道，火药味越发浓重，右转钻进了不大的生活区，她一抬头就看见正叼着烟斗点火的卢卡斯。
“说了多少次了，少抽烟对身体好。还有，你就不怕把这里给炸上天了？”
“呼……怕啥，我早就检查过了，安全得很。喏，他在那里，你去看看吧。”
墙角颓坐着一只鬣狗，低垂着脑袋半眯眼，左手被一条止血带当做束具捆在柜脚上，右爪则捂着自己的腹部，鲜血从他的指缝间溢流出来，在地上流做了浅浅一滩。在他对面不远的空地上，脸朝下趴着另一只鬣狗，早就没了气息。
“喂，醒一醒，怎么样了？”
阿什利戴上手套，拍了拍他的脸，鬣狗瞥了她一眼，旋即别过脸去，不愿和她对视，捂着腹部的手爪也不愿意挪动分毫。
“不愿意合作么……喝啊！”
“啊……！”
她猛地抓住鬣狗的手臂，用力往后一扳，死死按在墙上，伤员痛苦地哀嚎出声。
“卢卡斯，来帮我，按住他的手。”
“啧……麻烦死了……”
嘴上这么说着，他还是不情愿地走了过来，从阿什利的双手接过对方的臂膀，单手按住，另一只手不忘扶了扶自己的烟斗，顺便恶狠狠地瞪了那家伙一眼。
“嗯……多谢。”
她飞速地从箱子里取了两块止血夹板，娴熟地把鬣狗的右臂夹紧，再捆住。她时不时抬头打量一会对方的脸色。
“问你，你们全部的单位部署都在这了吗？你们的后援在哪里？”
卢卡斯毫不客气地把一口二手烟吐到伤员的脸上，他猛地咳嗽了几声，不过依然沉默着。
“不愿意说吗……那么，‘你们’的人都在哪？”
“……都在这，地堡里。”
半晌，他从牙缝里挤出来几个字，眼睛还看着不远处的尸体，隐隐有悲戚的神色潜伏在麻木的脸颊下。
只是瞟了一眼他们后颈的花纹，阿什利当下心中了然，她一边用手术剪划开鬣狗肩膀领口的军服，贴身衣物，摘下了挂在脖子里当做项链的狗牌，一边凑到了卢卡斯耳边。
“是兄弟。”
她轻声说。
卢卡斯的拿烟斗的手微微颤了一下，他也不再说话了，只是继续控制着鬣狗不让他发作。
阿什利剪开了他的上衣，把那些破布条随意地丢到一边。双手托夹住鬣狗的脸颊，轻轻按压检查面骨的情况，然后是肩膀，腋下，白狐一一箍住然后用力。
“骨架没有大碍……”
她把手爪从骨盆两侧挪开，喃喃自语。她一并仔细检查了鬣狗的脊背和别处。他的发育算不得太好，身形有些微佝偻，久经锻炼而依然有点干瘪的肌肉勾勒出瘦削的身型，抚过体表的硬毛直接可以觉察到嶙峋的肋骨。
她接着把裤腰带松了松，鬣狗微微挣扎了一下。
“这是救你的命。”
也许是卢卡斯的力气太大了，又或者是过多失血，他也没有什么气力，也安静了下来。
阿什利倒也不用完全褪下衣物，她只是简单把手指按在腹股沟，感受了一下脉搏，幸好，还是颇为有力，她也松了一口气，剪掉裤子的腿上也没有看到开放性的创口和骨折，只有些许划伤。
白狐用小电推把子弹创口附近的毛发尽数剔除，露出了有些滑稽的粉色，然后撕开两张二十厘米见方的密封贴，紧紧贴在伤口上。
看着伤口上不再冒出血泡和血沫，阿什利长舒了一口气，没摘手套就擦了擦额头上的汗水，弄得自己一脸血污。
“松开吧，都处理好了。挺勇敢的，连一声都没吭。要吃点吗？你现在很虚弱。”
阿什利从口袋了翻了半块巧克力出来，递了一半过去，问那头鬣狗，不论现在是怎么样，他都得需要摄入一些能量了。
他还是没有说话，眼中噙着些泪水却是面露凶光，阿什利觉得要是伸手他说不定会把自己的手指一起咬下来，还是作罢了。
阿什利嚼着巧克力，她很喜欢这种口味，浓缩的可可香气在舌尖蔓延开来，苦而沁人心脾。
“休息一会吧，我们带你回基地就可以做手术了。”
阿什利蹲在门边，背对着鬣狗收拾东西，卢卡斯走过去把束着他手臂的止血带剪断，然后拿起对讲机向门外走去。
“戈夫，你们把担架拿一下，把这家伙抬走。”
阿什利收好了医疗箱，两颗搭扣发出了清脆的一声。起身时她的余光扫见了那具鬣狗的遗体，血迹已经有些干涸了，在脖子边的血洼里躺着片亮银色的牌，穿在细绳上。
她蹲着挪到尸体边，伸出手想要捡起那块狗牌。
突然有人在背后狠狠地把她撞倒在地，阿什利知道那是谁，却不敢相信一个重伤员能有这样的力气。她错愕地摔倒在地，看着那条鬣狗疯了一样地从他手边抢走了那块狗牌，死者的头被绳索刮过，在血泊里颤动了一下。
鬣狗的脸上闪烁着疯狂，舌头长长挂出嘴角，阿什利甚至看到口水在空中爆开。她的手里还抓着医疗箱，就那么侧躺着看着鬣狗冲了出去，外头传来了卢卡斯的惊呼。
这一幕，似曾相识，毫无意义地狂奔，绝望的疯狂和枪炮声响，离别的兄弟……一瞬间唤起了阿什利的回忆，她仿佛置身那个战场，她的梦魇。
她看见卢卡斯抬起了枪口，一阵突如其来的头疼让她眼前一黑。
意识坠入深渊的最后，阿什利大喊了一声。
“不要开枪！”

3
“你的名字。”
“阿什利·福贝斯。”
“你们全部的单位部署都在这边了吗。”
“只有我一个，他们都不是我们连队的。”
白狐高举着手，看了一眼远处的战俘吗们，淡淡地说。一位北军士兵上来在她的体侧摸索着，把腰间别着的信号枪取了出来检查一下然后丢在一边。医疗箱在被检查完之后还又被合好放在她的脚边。
“你怎么会脱离自己的连队行动？”
“临时借调过去的，你们也知道，常有的事。”
白狐好像对自己被俘的境况不甚在意，一点都没有慌乱和紧张的样子。相反她的眼里闪着光，对着正准备给自己套上绳索的北军军官问了起来。
“你们……是不是有一支特别的部队？很强而且……很有谋略？”
“我听不懂你在说什么，你是战俘，就算你是医疗兵也一样。”
阿什利叹了口气，乖乖地让这家伙把自己的手腕束了起来。不过这位军官对于她非常“仁慈”，绳索简单地在手腕上缠了缠，没有紧锁到让人生疼的不适感。
她跟在军官身后，往一台吉普车走过去，车后还坐了一个人，头顶巨大的鹿角。阿什利眯起了眼，她记得这对鹿角。
“怎么这么慢，斯宾塞，我等了你好半天了。”
“催什么，咱们还有个客人呢。”
“战俘？行吧，我本来还想再靠一会呢。”
卢卡斯把烟斗从嘴里摘了下来，把仅剩的烟叶都倒在地上，做了个请的手势。阿什利顺势坐在了他身边。斯宾塞坐在副驾，拍了拍车门板，吉普车哐哐开了起来。
“最近听说旅部已经决定了，关于你的。”
“哦？什么，你搞到消息了？”
“老刘说的，上面的意思大概是想让你做队长，组建小队，还会给你晋升，那个词叫啥来着……高衔低配？”
“意料之中。”
阿什利静静听着他们俩的对话，坐实了心中的猜想。
“是什么特战小队么？”
她忽然开口了，周遭死一样寂静，没有说话的声音。
“见鬼……斯宾塞，她是什么来头，南方的人？怎么会知道这些！”
“别问我，该死的，我也不知道，前面的说她只是为了救人被俘的医疗兵。”
“我问你，到底怎么回事？”
卢卡斯盯着狐狸的眼睛，手按在腰间的手枪上。
“我确实是救人被你们留住的。不过……”
“你想说什么？”
“我当时要是想走现在早就回基地了，但是来得及救一个人，也无所谓。”
“……”
斯宾塞也转了过来，他示意士兵停车，静静地看着后排的对峙。
“就是说，你是有意被俘的？”
“你的鹿角很独特，有人告诉过你吗？”
阿什利没有接他的话，反而把话题引到了一个毫不相关的地方。
“别说废话，这和我的角……啊……”
卢卡斯猛地意识到了什么。
“12旅旅部在哪里，你还记得吧，你和几个队员突袭了那里，把高级指战员抹了之后全身而退了。”
“你当时在那里？”
“唔……我本来是去那边给带点药和补给的，刚好听见了枪声。没多久就看到几个人从烟里冲出来了。外貌可以伪装，但你这对角大概是藏不住的。”
“你想说什么？”
“精准，高效。不拖泥带水，一击毙命也不会伤及目标以外的人员。”
“把话说清楚，我没那么多耐心。”
卢卡斯皱起了眉，警告她。
“我很认可你们的战术风格和理念，而且说实在的……我早就对南部那种陋习厌倦了……不把战俘当人，有价值的做壮劳力，没价值的都处理掉。战斗也是不管伤亡，多么没有价值的牺牲……”
“你知道你在说什么吗，南方人。”
“我很清楚，长官。我不在乎南北，胜负。我只希望不要再死更多的人，南方也好，北方也好谁获胜都一样，而我相信，至少你们的方式是一个更好的选择。”
“你没得选……一个轻易就叛变的士兵，你没有理由让人信服。”
“我救过的人可能比你杀过的人还要多。”
“这不是理由。我没法相信这种荒谬的理由——当然，我更没有权限来决定这种事。”
“我会让你相信的。”
阿什利很坚定地瞪了回去，斯宾塞若有所思地点了点头。
“安静些吧，在战俘营里待几天，条件蛮好的，到时候还会有交换的。”
“好嘛。不过有巧克力么，我想吃点。”
“不许再提别的要求。”
卢卡斯不再说话了，他把帽檐扣了下来，斯宾塞也转了过去，吉普车重又在碎石遍布的小径上跑了起来。
阿什利嚼着巧克力，迎面而来的沙尘迷蒙了她的双眼，湿漉漉的。


4
确实。
就像卢卡斯所说的，北军的战俘营就是比南军人道太多了。伙食不比前线的士兵差多少，睡的虽然还是大通铺但至少没有让人觉得太过拥挤，对阿什利这样的女兵还有另外的住所，伤兵也基本都能得到救治。
阿什利也能顺便帮上些忙，一开始多少还对她有些戒备，不让她碰尖锐的刀具，渐渐地那些同行们发现这只白狐的专业知识意外地扎实，在救回了两个重伤员后，甚至都愿意让出手术台边的位置给她了。
阿什利也很乐于把自己的经验教给“敌人”们，说到底，她还是更觉得自己是一个医生。
她刚刚帮一只郊狼处理好的肩上的枪伤，敷上了厚厚一层药。
“嘿，亲爱的南丁格尔小姐。”
他的声音有点干涩又沙哑，像是含了沙子在喉咙里。
“有话快说。”
“你听说了吗，我昨天听伙夫送饭的时候说的，都是些阵地上的传言……你多少也听到了吧？”
“什么，交换战俘？我知道啊，明天正午嘛。”
“不，不是这个啦。”
他神神叨叨地凑到了阿什利耳边，压低了声音，好像不太让别人听到。
“好像说是咱们那边，会有什么大动作？咱也不知道，只知道北军好像在布伦特狠狠吃了瘪之后，正面一退再退，咱们这好像也快……你说咱们的部队会不会乘机……唉哟！”
“亏你想得出来这么下流的事，我可不觉得这是什么光荣的行为。”
阿什利在他的脑门上狠狠来了一下，毫不客气地低声呵斥了一句。郊狼连连吐了吐舌头。
“我这不也是听说嘛……对了，我弟弟，他怎样了？昨天我才知道他也在这里。”
“弟弟……啊，C区那位，吗？比你还稍微壮实点的，灰黄色的……吗？”
阿什利努力在脑海里回想着，好像确实是有这么一位士兵。
“啊……应该就是他了，乔治，能帮我把这个带给他么？”
他在盖在自己大衣下的口袋里摸了半天，小心地掏出了半块面包，还有一小瓶牛奶，装在一个小小的脏布袋里，递给了阿什利。
“你攒下来的？说实在的……其实，你的伤比他重多了，他只是些小伤，这些给养你自己留着会更好一些……好吧好吧，如果你执意的话，今晚我会带给他的。”
阿什利受不了对方期待的眼神，无奈地摇了摇头，把包裹装进了自己的腰包里。
“谢谢，我亲爱的南丁格尔小姐。”
“行啦行啦，再说这种话我就把你的胳膊卸下来。”
“阿什利，这个给你？”
“嗯？”
“嘘……我特意给你留了半块巧克力，就在这里。”
……阿什利默默接了过来，还带着些郊狼的体温，不用想锡箔纸下的巧克力早就化开了。她挥了挥手，转身走开了。
“早点休息吧，明天咱们说不定就又得回去了。”


5
“嘿，嘿！你终于醒了，我们正在穿越交战线。”
“呃……我，睡了多久了。”
阿什利在塞满了兵员的车厢里醒来，她昨晚怎么都睡不好，床榻好似针毡，她一夜都处在半梦半醒的劳累中，恍惚间她梦见了烈火，熊熊燃烧。
“你一上车没多久就睡着了，我们快到了。”
阿什利对着那头郊狼点了点头，没想到他们又分在了同一辆军车里，边上还有乔治，挺壮实的，但看着更加腼腆，他也跟着哥哥一样对着阿什利打了个招呼。
车上的士兵们或多或少都被阿什利照顾过，空气中弥漫着淡淡地汗味，还有消毒水和酒精，看向她的眼里几乎都是尊敬。
临近目的地，车上的气氛略微紧张了起来，阿什利紧紧抱着自己的医疗箱，像是玩偶一样抱在怀里。
“你听说了么，这次的交换来了好几个高级指挥官。”
“是，据说上头很重视这次交换。交换完北军好像就要撤退了……”
“……”
大家纷纷向车窗外看去，狭小的防弹玻璃后，越发呈现出战区的景象来，偶尔能看到几处黑烟，道路被重型机械碾压到坑坑洼洼。
战俘交换区设在一片开阔地，几天前这里还是双方的一片争夺区，如今已经简单做了平整，地势平坦，没有障碍物。
“下车吧。”
北军的一只细犬拉开了车门，放下了简易的梯子。士兵们鱼贯走了出来，阿什利跟在乔治两兄弟的后面。
正午的阳光很强烈，刺目的强光让阿什利意识眯起了眼睛，眼底飘过几片银白的眩光。
她看了看四周，一横排停了大概六台运兵车，两头停着的是两台步战车，每台军车边都站了四五个提着枪警戒的北军士兵，不足一百米开外的空地上停着另一排军车。
他们再熟悉不过了，南军最多的IFV步战车，履带式承载车身，一车能塞半个排。那里有足足八台，每台车边也是站了三五个警戒的士兵。
不多时，步战车侧面的门板也拉开了，北军俘虏依次走了出来，引起了些许骚动。
鲜明的对比，他们一个个都面容憔悴，眼中布满血丝，身上的伤口也只是简单包扎，看着状态都很糟，试图躲着阳光的直射。
不知为何，看着这些阿什利的内心隐隐有些不安。
两位军官从队列中央走了出来，向前走了一段路，然后相互敬了个礼。
“北军36旅，1连连长，巴顿·肖瓦尔特上尉。”
“南军8旅，4连连长，诺里斯·奥莱利上尉。”
“距离约定的时间还有一分钟，你们来得很准时。”
“为你们对《公约》的违反感到羞耻，上尉。”
“南方不养无用之人，你们北方的上等人……又有什么资格说这种话？”
两位长官之间的话充满了火药味，不过没有持续太久，一阵急促的铃声打断了他们进一步地争辩。两边的士兵们在俘虏的背后推了一把，然后架着枪监控场面。
阿什利被队列推动着，乔治拉了她一把，三个人排成一小列，缓缓向前移动着。
又有一道眩光划过阿什利的眼睛，她抬起头，天空中万里无云，心中的不安越发浓重了一些。在噪音人潮的噪音外她似乎听见了什么不一样的东西。
是引擎的声音，还有压缩空气的嗖嗖声。
阿什利抬起头，天空飞过了两团模糊的阴影，旋即传来了尖锐地嘶吼，像是厉鬼嚎哭，撕裂了这片天空的宁静。
“这是……”
白狐的眼瞳猛地缩成一条，她拽着乔治两人就往队列外挤去，她边跑边大喊着。
“分散隐蔽！！有空袭！！”
所有的人皆是一愣，然后乱作一团，向空旷地之外的各种隐蔽物冲去，但一切都晚了。
巨大的火光升腾，烟尘像是高墙推散开来，一切都被爆炸的火焰笼罩，再被空气波冲出老远，然后是第二声，第三声……
到处都是升腾的火焰，阿什利在一次震荡中失去了重心，然后被一股手臂传来的巨力狠狠抛了出去，眼前什么也看不到了，只有无尽的黑暗和眩晕感。


6
阿什利茫然地看着淡红色的天空，意识仿佛飞出体外，只有躯壳短暂地清醒了过来。过了片刻，她的嘴动了动，然后猛烈地咳嗽了几声。
她翻个身，咳出了几口血沫，隐隐似乎还有些组织的碎块。
晕，疼……像是有火从肺里烧了起来，眼前的一切都有重影，耳中回荡着蜂鸣，她感觉看所有的东西都隔着一层滤镜。鼻腔里是浓烈的火药烟味，更多还是泥土的腥味。
她知道现在一定满身是尘泥，烧伤的情况还不知道，但是内伤肯定是逃不掉了。
白狐挣扎着往前爬去，空气中弥漫着诡异地，皮肉焦烂和燃烧的味道，让她一阵阵反胃，她明白这意味着什么。
她爬到了一台被掀翻的军车后，有人拽了她一把，她仰面大喘着气，看到了一对高大的鹿角。
“还能动吗。”
“咳咳……还，还行……”
出于不知怎样的意志，阿什利没有丢掉她的医疗箱，卢卡斯把水壶塞进了她的嘴里，阿什利呛了一口，然后又咳了两口血水，精神倒是好了一些。
这里还有几个没怎么受伤的家伙。
“该死的……”
“到底发生了什么？”
“交换战俘是个幌子……南方根本就没想让这里的人活着回去，一个都没。”
阿什利再度睁开眼，卢卡斯捂着肩膀的割伤，恶狠狠地啐了一口唾沫。
“我来给你包扎一下。”
白狐稍加检查了自己的状况，除了弹震和暂时没法处理的内脏伤势，整体情况还算不错，嗯，不错……
“你怎么……”
“怎么了？”
阿什利看着卢卡斯的眼睛，那里沉淀着无比复杂的情绪，有愠怒，悲伤，不解还有麻木。
“没什么……”
“我不会回去了。南方，家？无所谓了，我没办法再去接受了，或者说我一开始就不应该属于那里。”
阿什利有些吃力地站起身，她的大脑似乎才刚刚理解了刚才发生的一切，泪水顺着她的脸颊流了下来，两道明显的白痕。
她想要去找那对兄弟，她是被人推出去的，如果不是这样……
她拖着僵硬的步伐，茫然地在浓烟里寻找。火焰已经退去，只有军车还在熊熊燃烧着，宛若一片炼狱。
巨大弹坑边躺着半截身子，拦腰斩断了，阿什利看到了右肩那熟悉的包扎手法，军装和毛发都已经烧焦了，还有那副南军的上等兵的肩章。阿什利跪下来，轻轻把尸体翻了过来。
阿什利不记得他的名字了，到现在她也没有想起来，就像是记忆在本能地回避着什么，她只知道，他是乔治的哥哥，一个称职的哥哥。
名字。她刻意忘记掉了吧。
郊狼的眼睛还睁着，空洞而无神，白狐颤抖着，轻轻为她合上眼睑。阿什利这才注意到他的右手，已经被火焰烧得快要碳化了，那是两只手，紧紧抓握在一起，是乔治的。
卢卡斯跟了过来，他只看到阿什利正脱去自己的军装，有些踉跄地盖在尸块上。
“救人。”
白狐的声音干涩而沙哑，背对着卢卡斯听不出感情。他没有接话，从阿什利的手里接过了医疗箱，扛在肩上，和她一起搜索着。
碳化的残肢断臂。
被严重烧伤打滚着的士兵。
还有炸成碎片的战车。
……
阿什利像是个机器人一般，毫无生机地穿行在废墟间，在卢卡斯和几个士兵的帮助下，她拖出每一个还有一口气的家伙，也许她能做的不多，但是她觉得她必须做点什么，必须要做下去。
她救了一个又一个，沉默着把残肢收集在一起。
绷带用完了，她把袖口撕成一段又一段。
酒精也要用完了，她僵硬地用剃刀拆开弹丸，如果只有火药，也只有这种最狂野的消毒方式了。
她抬眼四望，叹了口气。
她看到那么多南军的士兵，在生命的最后还保持着向前爬行的样子，向南，向远方……向，家的，方向……
“即使是这样，你们还是要回南方吗。”
她无力地倚靠在残骸上，卢卡斯脱下军装，盖在她有些破碎的中衣上，看着她的眼神也彻底改变了。
驯鹿张了张嘴，最后还是什么也没说。
背后的方向飘来了战车的尘烟，北方的部队在赶来的路上，而南边的方向……死一般寂静。
阿什利从怀里摸出了那颗，已经半融化了的巧克力，她塞进嘴里，满是添加剂的苦涩假香在她的唇齿间蔓延开来。
泪水再也抑制不住地流了出来，这是她此生吃到过的，最好吃的一块巧克力。

7
一声惊雷。
唇齿间还有些可可的香味，阿什利从梦魇中惊醒过来，视野晃悠悠地回到了体内，后脑的疼痛，丝丝分明，也不再重要了。手肘支着身体，她的目光聚焦在几步之遥外的那具鬣狗的尸体上。
卢卡斯地手枪冒着轻烟。
鬣狗的脸上竟有几分安详，他微微抽搐的手里还紧紧攥着哥哥的狗牌，头朝着南边的方向。
“抱歉。我不得不这么做，他扑过来抢我的枪。”
“没什么……没什么，嗯，没什么……啊……”
阿什利捂着自己的嘴，像极了个吓坏了的孩子，周身止不住颤抖着。
“你有些应激了，阿什利。好好休息吧……”
“嗯……”
阿什利走出地堡，又从口袋里摸了一块巧克力，塞进了嘴里。
阿什利一直是一个谜一样的人，她的身上永远带着一股可可的香味。
