---
title: 【Warriors】Ari·Durand and Goff·Mathieu
date: 2022-10-25 15:12:38
tags:
  - Warriors
categories:
  - Warriors
  - Ari and Goff 
--- 
1
“醒一醒，喂，别在这睡过去！”
……
头好晕……戈夫在一阵颠簸和汗味包裹的臭味中醒了过来，悠悠睁开眼，视野里到处是重影和飞蚊，天花板上几颗有些昏暗老旧的灯泡轻轻晃着，似乎是炮弹爆炸的振动透过冰冷的背脊传了过来。
“呃……咳咳……这是在哪里……”
<!-- more -->
直觉告诉他这里不是指挥所或是哪里的二线阵地，受伤的伶鼬艰难地爬起来，不期而至的呕吐感让他立刻翻出了垫子，趴在了地上。侧腹一阵钻心的刺痛，他勉强侧过身，不让痛处浸在污水里。
有些脏污的浑水漫过了手背，空气中充满了岁月和腐败的味道，又潮又厚重。
听到水声，一个高大的人影走了过来，把他从地上提了起来，拖到边上一张生锈的椅子上。
“等等等等……你是谁？我在哪里……？”
那是一头壮硕的棕熊，钢盔歪斜着扣在他的头顶，露出了一只被子弹削掉了一块的小耳朵，眼睛是有些憔悴的深红，一道不浅的刀疤划过了他的侧脸，留下了一条没有毛发的秃瘢。
他的嘴里叼着半支烟，眉眼间爬满了疲惫。
“我差点以为你撑不过来了。”
棕熊说着，把一块金属片掷到了戈夫胸前，他摸索着捡了起来，是他的狗牌，刻着Goff·Mathieu，Private，南部方面军8旅第3连队的字样，还有他的入伍时间，B.F.2。
“呃……发生了什么。”
椅背又硬又冷，还有几处生锈的毛刺透过作战服顶在他的后腰上，很不舒服，伸手摸了摸侧腰，作战服剪开了好大一个口子，他摸到了好几层厚厚的绷带。
“曼塞尔将军的部队被合围，受命解围的是你们？还记得么？”
棕熊拉过另一条破烂的椅子，一屁股坐在他身边，锈蚀的铁棍发出了不堪重负的哀嚎，将将承受住了。
“别慌，我只是想要确认你弹震症的情况。不过看着你还挺清醒的。”
一根点着的香烟被塞进了戈夫嘴里，劣质发霉烟草的气息在鼻腔里横冲直撞，他咳嗽起来，立刻清醒了不少。
“是的长官，咳咳……我们旅是冲进封锁线的三支部队之一，不过，等等……现在是什么日子？”
戈夫的余光打量着对方的肩章，三条亮黄色的角线赫然醒目，不过整件衣着都有些烟熏火燎的痕迹。
没想到这个有些邋遢的大家伙竟然是个中士，不过在战场上，什么事也不为怪吧。
“四月二十四日。你昏迷了三天了，前两天的高烧几乎要把床垫都烧了，风一吹你还打摆子，感谢上帝吧伤口没有再化脓了，不然你早就去见曼塞尔了。”
“等等……你说什么！”
戈夫的大脑停转了几秒，最后那个名字像是惊雷，炸得他久久回不过神来。
“克里斯蒂安·曼塞尔！陆军中将，你听见了吗！”
棕熊猛地起身高举起手大吼起来，声音甚至震落了天花板上的几处灰尘。窸窸窣窣落在戈夫的头上，他沉默着消化这一切。
“玩蛋了，全都完蛋了，我们！曼塞尔和他的指挥所早就被三发导弹送去见上帝了！35旅，14旅和8旅……完了，全部都得玩完！”
发泄完，棕熊又颓然地缩回了椅子上，一言不发地抽着香烟，一口又一口，白烟盘绕在他的头顶，袅袅飘散在阴冷的屋内。
“我们……现在在哪？还有别人吗？”
“敌占区的一座……废弃学校的地下室。别人嘛……我只来得及从那台轮战里把你拖出来，不到十秒它就被炸上天了，我不知道那是什么新的武器……这儿也只有我们了。”
其实戈夫早就猜到了。模糊的回忆里，他被一阵颠簸甩到地板上，只听到马可仕惊呼着什么，还没等卡门做出机动规避，一道滚热的射流就穿过了装甲，把舱室另一排的查理几个都烧成了碳人，然后是一连串各种爆炸和崩坏的声响，他就什么也不记得了。
棕熊静静地看着戈夫出神，在污水里掐灭了香烟，轻轻拍了拍他的肩膀，捡起靠在墙角的步枪扛在肩上。
“感谢那枚heat弹吧，应该只是发45mm的小玩意，后来那次爆炸……我也不知道是什么，直接把你们的战车炸成了碎片。”
“你是怎么知道的？”
“我？”
中士拉枪栓的动作顿了一下，片刻他披上外衣，背对着伶鼬接着说。
“你还记得当时有一个步兵协同小组在边上的楼区给你们掩护么？只有我活下来了。都是为了任务……你躺着好好修养吧，我上去找点给养，水和压缩饼干在那边的弹药箱里面，咽不下去的话，我还留了几块口香糖，清清口将就下吧。”
“哦对了，别叫我长官了，我的名字是阿里·马修。”
他费劲地转动着厚铁门上的圆盘，壮硕的身形隐没在了刺目的阳光和震耳欲聋的枪炮声里。

2
不知盯着闪烁地灯泡看了多久，戈夫觉得似乎又积攒了些许力量，阿里走前在桌边留了半截拐杖，于是他倚着拐杖晃悠悠地起身，打算稍微探查一下这座地下室。
长靴在污水中有些艰难地挪动着，戈夫发现这座地下室的面积大得诡异，也许称作为防空洞更加合适一些。
他站在设施正中附近的一个最大的房间内，十多步远的地方，一台老掉牙的发电机吃力地喘息着，勉强输出不甚稳定的电流，照亮了这座荒废许久的地库。
头顶挂满了粗细交错的各类管道，隐隐有风扇旋转的声音从阴影里传来。他不得不感慨南方 的科技，皮实又耐操，这些一看就是战前多年的老物什居然还能发挥作用，没让自己闷死在这里，也称得上是个不大不小的奇迹了。
从腰间摸出手电，他顺着狭长的走道走去，阴潮的气息越发浓郁，在口鼻间挥之不去。跟着手电投下的圆形光斑，他转进了一个不大的隔间，打开了这里的灯，他看到几个硕大的机柜散落在房间四角，地上还有几个破损的防化面具。
房间中正是数条细管交织盘错，他抬起手，用力扭开了锈蚀的龙头，竟是清水流了出来，指尖蘸着尝了尝，他立刻心下一喜，这条不知连到哪里的水管竟然还能泵出清澈的净化水，这处设施的建设规格可能远超他的想象。
而当他一边努力不把伤口崩裂，一边用劲踹开了其中一个柜子变形的门后，越发坚定了他的判断。
里面码放的是一些包裹在防水帆布袋里的物件，袋子上用粗犷的笔迹写着“Activated Carbon——for military” 。这里不是一个简单的地下室，更是南方用作军用的防化避难所，或者指挥所。
也难怪，自从“昆弟战争 ”之后，直到现在第三次内战之间的几十年间，南北双方的谈判和制衡早就封存了几乎所有的化学武器，这处设施的现状也不难理解了，毕竟整个分裂的国家就像是在泥潭中挣扎，哪有多余的钱来维持庞大的整备开销呢。
他转身，接着探索隐藏在走廊深处的别处房间，不多时，他就大致了解了这处防空洞。
防空洞的结构近乎“土”状，他们的大厅位于那一竖靠近上方的突出部，也是已知的连通外界唯一的出口。较短的那一条横贯大厅的走廊两侧分别是储藏了防生化设施的贮藏消洗区和一些应急器材的货间。
消洗区的水池很深，紧贴在墙边，边上有几个保存完好的浮潜装备吸引了他的注意，思索了片刻，他还是拿上了。
沿着“土”字一竖下行，两侧都是简易的小隔间，打捆包挂在墙上的被褥和枕巾都已经发霉了，地上还散了些腐烂的洗漱用品，应该都是用于战时的居所。
然后是最长最宽似隧道的最后一条走道，左侧是用电的一些厨具和通风净化设施，看起来似乎都还能正常运转，他甚至还在上方的柜子里翻到了一些裹在帆布里的巧克力和肉罐头，大概还是可以食用的样子。
右侧则是一间指挥室陈列的房间，墙上还挂着已经褪色的图版，“**区军**队布置概况”的字样依稀可见，沙盘也是早被潮湿的空气浸润得像是石头般坚硬，代表部队和交通线标识标尺也沉在污水里。
总体而言，忽视掉那些令人不适的污水，在这里生活一些时日应该不是太大的问题。只是自己的伤……戈夫摇了摇头，先不去想。
“也不知道阿里怎么样了……”
兜兜转转带着点物资回到大厅，他重又靠在硌人的椅子上，手臂压在眼睛上，一会就睡去了，他累了。

3
阿里小心地从地道里钻了出来，地下室的入口在学校大讲堂的台子后方，被碎瓦砾和砖石半埋着，阿里本想稍微清理一下，方便通行，可又一想万一暴露了更麻烦，索性还是维持了原样。
他把军装脱下，卷好塞在一堆瓦砾下方，脏污胡乱地在自己脸上抹了两把，只穿着贴身的那件有些破损的单衣，又把肩膀也垂了下来，尽可能让自己看着像一个流落战区居无定所的流民。
拐了个弯，他走上了破碎的街角。枪声已经稀疏了不少，偶尔有陌生的重炮声，隆隆打破街头的宁静，天空中也不见战鹰的踪影，早在几个礼拜前北军就丢掉了前线的制空权，天空就像没有战争一样安静。
他小心翼翼地俯下身子，穿行在坍塌的天桥，楼房间。
布伦特，曾经是南北线上最妖艳的明珠，集这座破碎国家人民的希望，南北曾经也许深厚的友谊于一体，更凝聚了无数人的希望，梦想和期待，无数纳税人的金钱构建的城市。如今已是一具尸体，化作了战线上随处可见的废墟，燃尽了人们的美梦。
到处都是残破的砖瓦，碎屑，落在大街上。临时设置的路障也早就被碾压破损，变形地躺在路中央。几乎没有那座楼房的玻璃是完好的，甚至走几步就能看到被轰了个大窟窿的外墙，狰狞地伤疤长在建筑上。
他想起来交战正激烈的时候，南方的空袭也没少来过，很难想象曼塞尔会犯下这么严重的错误，贸然追击深入，最终带着北军主力陪葬。
街边不时能看见战车和坦克的残骸，有些早就殉爆，似乎还带着点血迹的炮塔飞出十多米，阿里没有敢去看车体内的景象。空气中弥漫着硝烟和橡胶燃烧的味道，抬眼望去，歪斜的高楼大厦间依稀可见远处的黑烟，烧上云霄。
城市里没有活人的踪迹，但士兵敏锐的直觉捕获了颇多违和之处，虽然荒芜，但这里其实又处处充满了人迹。
BMP步战车残骸上的两挺机枪被卸了，他看到断口层次不齐，显然不是部队用专业工具拆卸的。商铺的卷帘门半开着，他走进去，落满灰尘的货架间有几个清晰可见的脚印，还有翻找的痕迹，而在门边的角落里甚至还有两根烟屁股，新鲜的沾着唾液的痕迹。
他一下子警觉起来，他的手枪藏在侧腰，被过长的衣摆遮住了。手轻轻按在枪上，他也不确定这些痕迹会不会南方的散兵留下来的，前段时间南方部队的坏作风，传得到处都是。
这座城市变得凶险了起来，在哪个破了一半的高楼玻璃后，或者哪处残骸的阴影里就架着一把枪，谁也不知道。无数凌乱的废墟都是放冷枪的好地方，即使自己表现得尽量像是个流民，他也不能保证一定不会被撂倒在这。
虽然很危险，但考虑到两人可能还得在那处地下指挥所里待不知道多久，以及戈夫的伤，至少他也得找到点应急药物带回去。
“该死的……我为什么要那么关心那个家伙的死活？”
他没来由的想。戈夫不过和自己只有一面之缘的士兵罢了，他甚至和自己都不是直属同一个战斗序列，只是刚好当时在一个任务里而已的……战友罢了。
哎，确实是战友……那就够了。
他吸了吸鼻子，脑子里想到的尽是满身血污的戈夫，趴在被炸开的舱室口，伸手向自己爬来的景象。
戈夫自己不记得了，但阿里却怎么都忘不掉他的眼神。他想都没想就扑了上去。
不论如何，他救了戈夫，这是无可争辩的事实，而他更不希望戈夫在自己眼前就这么死去，他绝不会接受，失去他的队友已经足够糟糕，足够让他此生难忘了。
他明白自己的命是怎么来的，那件军服时刻提醒着他。
他猫着腰，难以想象壮硕如他的棕熊也能这般灵巧的穿行在废墟和花坛之间，不远处有一间超市结构的建筑，矗立在街角，他决定进去探查碰碰运气。
两道卷闸门被翘起折叠变形，露出了够一人弯腰同行的小洞，地上满是凌乱的脚印和各种拆开的包装盒包装袋，也许不久之前才有人走过。
顾不上那么多了，他清楚地记得绷带下撕裂见骨的伤口，三天了，无论如何今天他都得带点东西回去了。
啧……要是能早几天停火就好了，他一边钻进卷闸门一边想。
和他想的一样，这座上千平米的巨大超市里乱做一团，空袭和炮击几乎毁掉了靠近中场一半的面积，那里只留下了几个深深的弹坑，还有些不知哪来的污水残留其中。屋顶塌陷了一大半，天花板上各种管路线缆垂落在地上，偶尔炸出几朵绚烂的火花。
货架早就歪斜地叠倒在一起，地上一片狼藉，各类玻璃器皿的碎片，还有衣物，腐败的食物……阿里忍着令人不适的恶臭，谨慎地越过成山的垃圾。
一个斜压着的巨大冰柜挡住了去路，有些诡异的暗红色液体流了一地。似乎也没有别的路可以绕，阿里努努嘴，蹲下身子，把冰柜微微抬起。
“我草！”
他咒骂出声，差点把冰柜砸在地上。冰柜下压着一具尸体，手工粗制的麻布衣上沾满了自己的鲜血，把握着弯刀的手爪泡得肿胀发白。面容已经糜烂到近乎无法辨认，几只胖乎乎扭动着肉蛆，从发黄的眼窝里钻进钻出，腐肉令人倒胃的秽臭直冲脑门。
“呕……咳咳，呕…………”
阿里猛地发力，把冰柜立了起来，然后捂着口鼻小心翼翼地跨过着可怜拾荒者的遗体，心里为他简单地默哀了几秒。
药品区躲在超市的一角，阿里手脚并用地从弹坑里爬了上去，却失望地发现这里早就被人光顾了。几卷纱布趴在灰尘中，装着酒精的瓶瓶罐罐也碎了七七八八，各类药液混了稀烂一地，阿里心疼地跪在地上，努力想要找到几瓶完好的消毒液和抗生素。
他也顾不上卫生，伸长了手臂在货柜底下四处摸索。在地上匍匐了将近一刻钟，他终于找到了两瓶抗生素，一卷干净的绷带和小半瓶酒精。
他正欲起身。
“别动。”
一个坚硬的铁块顶在他的后脑上，捧着药品的手臂僵在空中。他太专注于找寻药品，没有注意到身后地异动，该死。
“好……我就收一下药。啊！”
后脑立刻被枪托重重一击，他向前扑去，在倒地前的最后一刻他努力侧身，把珍贵的药物护在胸前。
“小偷，听不懂话吗？”
那人径直上前，熟练地把阿里的手枪从腰间抽了出来，拿在手上把玩起来。
“GM31？”
她的声音粗犷得有些不像女人，阿里眯着眼，打量着对方。一只高挑的花豹，脸上的皱纹诉说着年岁，而紧绷而仅仅防护要害的战衣又把她的身材勾勒得一览无余，一条插着手雷的弹药带斜斜挎在防弹背心上。
“战争一年出厂的新货……”
她瞄了一眼上面的铭文，然后把它丢回了阿里身上。
“北边的小子，说吧，怎么回事？”
她不知从哪里拽了一条凳子，就那么坐着，翘起二郎腿盘问了起来。
“不要轻举妄动，不然的话……你是哪个部队的，姓名？”
她举了举手里的枪。
“34旅，6连。阿里·马修，二等兵。”
“嘁……我问你，你知道36旅吗，他们在哪里？”
“36旅？他们没有打进来……进来的只有14，34还有8。”
阿里不明白对方为什么这么在意某支部队，只是她的手指似乎稍微松了松，不再紧紧扣在扳机上了。
“那么，小鬼，你没打听过这里是谁的地盘吗？”
“……我没有见到别的活人。我以为这边没有什么，呃……拾荒者了。”
“拾荒者？拾荒者！哈哈……”
花豹猛地起身，愤怒地盯着他，片刻，笑出了声，尽是掩藏不住的怒火。
“你根本不知道我们是谁，你也不知道我们做过什么，还有敌人是谁，对么？拾荒者？这是对我们牺牲的侮辱！”
她把枪管顶在阿里的下巴上，一字一句地说。
“我再给你一次机会，给我一个来我的地盘上偷东西的理由，不然我就打爆你的头，把你烂掉的尸体丢进废品场里。”
阿里重重咽了一口唾沫。
“我的朋友受了重伤，他需要药物，我必须把它们带回去。……我可以把枪留给您，或者别的什么，只要我能给。但是我真的需要这些药物，对不起，女士。”
说完，他闭上了眼睛，静静等待着。他的心脏几乎要蹦出喉咙，沉默不知过了多久。
“带上你的枪，还有药品，滚出去，立刻。不要让我再见到你。”
顶在下巴冰冷的金属触感消失了，阿里长出了一口气，睁开眼，他只看到对方的背影，那只花豹侧背对着她倚靠在墙边，双手抱胸，边上还有几个民兵战士打扮的男人，端着步枪做警戒。
“谢谢……您。”
他捡好东西，灰溜溜地从人群中钻了出去，那几个战士跟在他的背后，和他一路走到了超市门口。
“下水道。”
“什么？”
阿里猛地回头，花豹点一支烟，低着头，吐出了大团白烟，接着说。
“你们想活下去的话。下水道没有卡哨。还有小心城市里的巡逻兵。”
“您为什么要帮我们？”
“我有不是个疯子，你以为我喜欢杀人吗。能不能活着出去，还得看你们自己。”
“现在，我要没耐心了，滚吧！”
她怒吼了一声，对着天开了一枪。
阿里缩了缩身子，不再回头，抱着装着药品的小包跑走了。
“希罗娜……不，首领，就这么放他走真的没问题吗？”
“我心里有数，他……嫩得很。而且，他也不是那个部队的，我们都不是做这种事的人，你明白的。”
……

4
天空下起了淅淅沥沥的小雨，把阿里浑身浇透了，衣物紧紧贴在身体上，透过了毛发冷进了骨子里，手臂和脸上被玻璃划破的伤口微微作疼，更别提后脑那一个巨大的包了。
他急匆匆地从废墟下翻出了军装，然后推开了防空洞的大门。
“戈夫？”
他有些颤抖的声音在空旷的指挥所里回荡，无数的回音。却没有他的回复。
“戈夫？你在吗？”
他走了进来，看到椅子上没有伶鼬的踪影，却看到一个瘦小的身影躺在污水里。 
“该死……该死，戈夫！”
他扑上前去，伶鼬在水中蜷缩成一团，浑身不住地颤抖，牙齿相击的声响刺进了耳中。棕熊一个打横把他抱了起来，戈夫全身冰冷，伤口也被污染了，双目紧闭。
阿里也管不了那么多，把伶鼬安置在床垫上，三两下尽数褪去了他的衣物，然后脱下自己的军装，为他盖好。
他一边祈祷，一边轻轻拆去戈夫脏污的绷带。他稍稍松了一口气，伤口化脓了，但并不严重，也还有些许结痂的迹象。小军刀在酒精灯上烧了烧，他小心地割去增生的腐肉，再用酒精消毒，最后服侍着昏迷的戈夫吞下几片抗生素。
处理完这一切，他才疲惫地瘫坐在一旁。
伸手摸了摸戈夫的额头，还好，没有什么烧，真是不幸中的万幸了。
从箱子里摸了两包戈夫找回来的巧克力——他不由得对这个小家伙刮目相看，受了这么重的伤，观察力倒还是相当敏锐。他就这么草草解决了今天的晚餐。
侧躺在戈夫身边，两人轻轻依偎在一起，即使身上的气味不大好闻，而床垫也又脏又硬，但他们都沉沉睡去了。

5
避难所的大门发出了隆隆的声响，戈夫停下手中的维修活计，提着一把手枪走到门边，举过手枪在耳边。
“谁？”
“咚。咚咚。咚！”
门板那头传来了四声有节律的敲击声，他松了口气，三两下打开了锁闭装置，阿里撞了进来。
“怎么样？”
“不太好。”
阿里的神色不太好看，戈夫也能看出来，他也不说什么，递了一杯热巧克力过去。
“没找到什么物资，可能附近都很难找了，也是，毕竟都快半个月了。这是？”
他把衣服脱了下来，搭在工作台上，看戈夫修理这个不小的物件。
“老式的军用小电台，啊还可以对讲，我就快修好它了，如果它能够恢复运作，我们可以多一种联络或者取乐的手段。即使可能也不是太用得到啦。”
阿里喝了一口热巧，温热黏润的醇香在唇齿间蔓延开来，他满意地闭上了眼，暂时忘记了身处绝境的事实。
“想不到你还会这个？这东西，学校可不会教吧？”
伶鼬不大的耳朵在头顶抖了抖，焊枪的火光里隐隐看得见他的微笑。
“兴趣使然。对了，给我块口香糖。”
“省着点，不多了！”
阿里一边抱怨，还是递了一块口香糖过去。
“最后是这个焊点……搞定了！”
戈夫满意地放下仪器，把电台的背板拼接好，擦拭掉灰尘后它看起来焕然一新，他又从抽屉里掏出另一只，把电池填进了后仓，“滋滋”一声打开了话机。
“What’s wrong，sir？”
他半开玩笑地说。
“fuck——off——”
阿里拿过另一只话机，轻声说道。
然后两人哈哈大笑起来，不自觉地拥抱在一起，也许几分钟，也许一小会，他们松开彼此的，眼中都有些许泪花。
“砰！哐……哐。”
一阵不期而至的低沉爆炸声打破了地下室里的祥和，空气中立刻弥漫起呛人的浓烟，头顶的灯火闪烁了几下，旋即陷入了一片黑暗，新风系统和电机的运转的声音也消失了。
手电的光刺破了黑暗，阿里牢牢抓住了戈夫的手，对上了探询的眼睛。他褐色的瞳仁在黑暗中紧缩，眼角尽是烟雾熏出的血丝。
“咳咳咳……怎么回事？”
“可能是发电机的问题，毕竟也这么多年了，我们去看看。”
他们循着烟雾的源头，却不是发电机，那只变压器锈蚀的外壳缝隙里隐隐还能看到火焰的跃动，年迈的稳流装置停止了运作，裹挟着无数纹波和乱压的电流立刻摧毁了它的内部结构，这座地下庇护所失去了能源供应。
“怎么样能修好吗？”
阿里看着伶鼬检查着线路和机构，不由得抹了把汗，没有通风系统这里一下就太热了。
“不太可能了……发电机有两套并联，彻底损毁的只有一台，但是不知道是哪个脑残设计的，两套系统共用一台变压分流……变压装置损坏得太严重了，维修和再造一台没什么区别了。”
他有些生气得用扳手在钢板上敲了敲，钢板随即不争气地凹陷了一大块，他双手抱头，一头向后栽倒，靠在阿里怀里。
“怎么办？这样下去我们迟早会在这里被闷死。”
他有些绝望地看着棕熊，泄了气。阿里轻轻抚摸着他的额头，他也不知道这是否能安慰到他。
“走吧。”
“什么？”
“别管我了，我现在连快速行动都做不到，这里还有些给养，你带着它们，一个人可能还有机会摸出去。”
“说什么蠢话，你以为真的有人能突破封锁线么？别给自己找什么安慰了，我和你一起留在这里。”
他掌心的肉球拂过伶鼬的脸颊，胡须微动。两人相视，久久没有人开口说话。阿里把手按在戈夫的腰上，感受着他腹部的起伏。
“伤口怎么样了？”
“长着呢，愈合的话，还早着吧。……等等？”
“嗯？怎么了？”
戈夫突然看着阿里的脸，他像是发现了什么，一下子认真了起来，目不转睛地盯着阿里的脸。
“你没有关门吗？”
他的声音很严肃，扭过头去看大门，但是大门紧闭着，没有一丝缝隙。
“我关了啊，怎么了么？有哪里不对吗？”
“风。”
“嗯？”
“室内有风，烟在往一个方向流动，我一开始以为是门没关，现在看来风向也不对……”
他一把推开阿里，手电筒竖直照向天花板，错综复杂的管线里有只老鼠的身影一闪过，钻进了阴影深处。
但他们的注意力并不在这，而是在光柱中飘动的灰烟。在通透的明亮光柱里，烟雾缓缓的漂流，旋转着诡谲的舞蹈，他们仔细地盯着，却真的看出了些许端倪。
“好像是沿着走廊这一侧流动的……嗯，你感受到了吗，微风……”
“有，说不定这里还有什么别的通路。”
阿里也兴奋了起来，他的心砰砰跳着，两人起身，小心地在烟雾和污水中穿行。阿里又点燃了一支香烟，夹在指缝间，看着这缕轻烟扶摇而上，然后在半空转向前方。
两人默默的跟着烟的方向，就连呼吸都屏住了，生怕影响了捉摸不透的风。
最终，轻烟把他们领到了一间不大的舱室前。舱室上部挂满了大大小小的喷淋头，墙边壁挂的帆布包里还塞了些失效的活性炭，靠墙是浑浊的不见地槽的深池。
“化学消洗室。”
“我想起来了……那个女人说过。”
“什么？”
“她说，下水道。能够走。”
“对！”
戈夫猛地一拍手，开始在屋内仔细地搜索起来，手指不断地敲击着四周的墙壁。
“我怎么没有想到。这里既然有消洗室，就一定有水处理设施，但是我都没有找到沉淀池啥的，那肯定是有管路和外部暗河连接了……”
阿里也打着手电，仔细辨别着四处突出交错的管道，以期找到一点设计的痕迹。
“找到了！”
戈夫的声音很激动，他隔着废水沟敲击着隔断墙，墙体发出了空洞的“嗡嗡”声，还能听到从更远处传来的回音，毫无疑问这面墙的背后有更深远的通道。
“你看到那个了吗，我当时还在好奇这个浮潜装备是哪里……你干嘛？！”
还没等戈夫说完，棕熊已经开始一件件脱去了自己衣物，把它们挂在边上的挂衣钩上。阿里的身形相当壮硕，肌肉块块分明，没有多余的赘肉，脊背上有一道很长的刀疤。他麻溜地戴上了浮潜装束和护目镜，赤身走到了消洗池边的沟槽。
“我看看对面有什么，至少得知道这墙下面能不能过人吧。”
不知为何，戈夫感觉有点怪异的感觉，心跳有点微妙地加速了，他别过头去，不看阿里的背影。
“这个水真的没关系吗。”
戈夫看着泛着脏污的浑水，有些迟疑，从后面拉着阿里的短尾巴，当他看到一只死老鼠飘了上来时，更是差点把阿里直接推了下去。
“唔……”
阿里先是对他摇了摇头，然后做了个潜水确认的“ok”手势。戈夫的手伸在半空，想了想，还是收了回来。
他慢慢爬进了水槽里，转了个身，双手勾住石板，面对着戈夫，最后向他点了点头。然后他松开手，沉进了浑浊的水里。
背带里夹着的手电筒可以在水下使用，他掏出来，点亮了。
还好，水并没有他想象得那么糟糕，光柱中能看到些许沉淀物，但是和缓的几乎不流动的水中偶尔飘过的几片极其稀碎塑料袋和腐败的食物告诉他这里是城市的下水系统无疑。好在这座城市已经几乎没有人迹了，不然这水还得肮脏千百倍。
他一手扶着地下室的墙体，接着下潜，直至大约五米深的水底。令他有些失望的是，墙体直直杵进了水道的底部，并没有空隙让人去墙头的另一侧。
于是顺着水流，他接着在灯光里摸索，不时上浮到水面上换气。在某一次下潜中，他找到了期望的东西。
墙体在这里封闭成了一个L形，但在转折处的深处有一个约两米宽，一米见高的铁栅栏，镶嵌在墙体内，被一堆厚厚细碎的垃圾阻隔了。他徒手清理出才发现，铁栏上原本有些滤网，应该是留作过滤化学药剂的作用。
只是因为年久疏于维护，不仅这条水道被下水系统入侵了不少垃圾，滤网也早就堵塞，堆积了不少垃圾。
他用力拽住铁栏的正中，双腿踩着墙体用上了浑身力气。
似乎一点点地，铁栏杆有些松动，双腿一蹬，他把栏杆整个扯了下来，几乎在水中打了个转。
跟着冲出去的垃圾和水流一起，他缓缓上浮。
这是墙体的另一边，不远处的护岸上还有供人爬行的梯子，砖砌铺就的砖瓦路直通向远方，目力可及还有不少分叉口。
戈夫的判断没有错，消洗室的污水经过滤网直接合并进了城市的下水干网，顺着这个地下的隧道，他们有机会走出封锁线。
阿里这才松了口气，转身回程。
在另一边的消洗室里，戈夫越等越焦急，他很清楚这个行动的风险，谁也不知道下面是什么情况。他焦躁地在水边踱着步。
突然，几乎静止的水流猛地加速流开了，水位瞬间下降了不少，没过一会，他就看到阿里从浅了不少的水里浮了上来，头上还顶着半块鸡骨头。
“怎么样？”
戈夫本想给他一个拥抱，扑面而来的味道立刻让他清醒了过来，伸出手打开了消洗室的淋浴头，清澈的水流浇在棕熊起伏的身上。
“呃……啊，舒服了……好消息是这里可以直通干线水道，坏消息是……干道的水质比这边要脏一些，不，脏得多，可是你的伤口……”
阿里指了指逐渐变浑的脏水，有些犯难。
“那也是没办法的，不能再留在这里了。”
戈夫走上前去，轻轻搓着阿里的背肌，把结块纠缠在一起的毛簇梳理顺，指尖在他的脊梁上打着转，感受着阿里的身体慢慢放松下来。
“等会我们就收东西吧，明天就走。”
戈夫丢过来一条枕巾，还带着点霉味，阿里也不嫌弃，快快擦干身子，给自己换好衣服。
“这衣服不是你的吧？”
戈夫取下军外套，递了过去。
“你看到了啊？”
“嗯……内衬里缝的名字。”
阿里套上外套，叹了口气，低下头嗅了嗅衣领里的味道。
“这是我班长的军装。他牺牲了。”
戈夫没有说话，他静静地等着阿里自己说完。
“一颗燃烧弹在我身边炸了，他脱了衣服刚替我扑灭火就冲出去救人了。他也没有回来。走吧，我们去打包食物和药品。”
他拍了拍戈夫的肩膀，打着手电一起回到了大厅里。他们四处收集防水帆油布，清理干净后包上巧克力，压缩饼干之类的仅剩不多的物资。还有些什么枪支零件，也不知道能不能用上的，尽数打包，再用绳索紧紧束好。
犹豫了片刻，戈夫也还是把自己身上的衣服都脱了下来，整齐地码好放在帆布正中，阿里也照做，他们把最后的包袱打包好，堆在桌上，看着更像是远行的样子了。
“你说我们能做到吗？”
戈夫叼起一支烟，黑暗的空间里一颗火星时明时灭，像是宇宙里一颗孤独的明星。
“可以的……一定。”
又有一颗星星亮了起来，时近时远，有规律地闪烁着。
“你的伤口怎么样了？”
那颗星星突然向前飞去，两颗火星几乎贴在一起，黑暗中传出了谁有些微微吃疼的闷哼声，然后是几声有些粗重的喘息。
“啊……抱歉，我只是想亲自确认一下，不要太勉强自己。”
“你知道的，阿里。待在这里才是自寻死路。我们的主力早就没有收复失地的能力了。南方的新武备，太恐怖了。不论如何，你要出去。我……可以试试。”
两颗火星没有移动，在黢黑里急速闪烁了几次。
“那会很疼的。而且，抗生素不多，那种程度的污水，感染……”
一颗火星熄灭了。
“我本来应该已经是个死人了不是么？所以，没什么好担心的。好吧，我们一起出去。不论是什么结果我都会面对的。”
两颗星星都消陨了。床垫发出了一阵吱呀声。
“你真暖和。”
“是你太冷了，是受伤的关系吧。晚安，明天我们就走，去阳光里。”
“晚安。”

5
“最后确认一次！东西都带上了吗？”
“口粮，水带，药品，电台。”
戈夫一边检查两人背上的东西，一边回复。
“还有衣物，都捆上了。”
“检查一下浮潜通气管和面罩。”
“一切正常。”
“你的伤口……”
“这不在标准流程内，长官。”
戈夫一本正经地回答。腰间厚厚的绷带在瘦削赤裸的身体上格外醒目，阿里本想帮他用油布捆上裹一裹，可是不但效果很差还影响动作，最后只好作罢。
“那好吧，我们该走了。”
“记住我和你说的要领，一直抓住我的手，要是憋不住气了就掐我，一定一定不要松手。”
“嗯……”
两人一起走到沟槽边，水位比昨天下降了半米多，而颜色越发浑浊和脏污了，泛着令人作呕的白沫，还有腐烂的死尸随着水流飘过。
污水刚一漫过腹部，一阵剧烈钻心的疼痛就从伤口蔓延开来，像是有人把烙铁按在了伤口深处，戈夫一下子脸色煞白，抓着护岸的手也颤抖了起来。
“坚持住……”
阿里握住他的手臂，伶鼬坚定地点了点头，率先把护目镜扣在脸上，打着颤深吸了几口气。阿里见状也不再多说什么，抓着他的手向下沉去。
浑浊的水里什么也看不清，水流也比之前要更加湍急一些，他什么也看不清，只好抓进戈夫的手，循着记忆在水中潜游。
每当戈夫轻轻在他掌心一捏，他就心下了然，拽着戈夫往上游，在狭窄的顶部空间伸头换气。
四次换气之后，他们终于来到了L转角，摸索着潜到水底，他找到了先前拉开的缺口，带着戈夫向外游去。
意外就在这时发生了。
一袋沉重的物体，也许是什么尸体或者垃圾，被外侧干道更快速的水流带着冲了过来重重撞在了阿里身上，戈夫险些脱手，最后时刻他还是握住了棕熊的手腕。
阿里下意识地把戈夫护在怀里，他的身体不受控地在水里冲了出去，直到他的背重重撞在水路的一个转折处。
“……！”
瞳孔骤然缩紧，有什么东西从背后刺穿了肌肤，扎进了肌肉里。他一时有些失神，浑身软了下来，一连串气泡从通气管里冒了出去。
旋即视野立刻被戈夫写满担忧的脸填满了，他的手爪在阿里的身上到处摸索，又拍了拍他的脸。
棕熊清醒了过来，立刻意识到发生了什么。他猛一发力，肩膀传来了被撕扯的剧痛，但是顾不上这些了，拖着戈夫，他一手扣在最近的梯子上，艰难地一步步爬了上去。
后槽牙都快被他咬断了，阿里重重扑倒在地上，嘴里止不住哀嚎。
“你受伤了！”
戈夫把面罩一甩，他看见淡淡的血色从阿里身下蔓延开来，一小截细铁棍扎在他的右肩上。
“拔出来……应该不是很深。”
“……嗯”
戈夫明白眼下的情况，要是让这截东西留在体内后果只会更糟糕，他们实在是没有更好的办法了。
“忍住了。”
紧紧握住铁棍的一头，戈夫闭上了眼，尽全力拔了出来，肌肉啮合的力量消散的瞬间，伶鼬瘦小的身躯失去重心，向后倒了过去。
戈夫坐在在潮湿的地砖上，怔怔地看着这截铁棍，一头尖锐，通体带着些螺纹，带着点新鲜的血肉。
阿里趴在地上大喘着气，看起来并不太妙。
“坚持一下，我给你包扎。”
他脱下背上的帆布行囊，找出不多的绷带还有酒精，止血药粉。
“呃……啊！”
当他把沾满药粉的酒精绷带按进伤口最深处的时候，阿里大声地哀嚎了起来，接着浑身一软。
“阿里，阿里？你怎么样了？”
他摇晃着棕熊山一样的身躯。
“我没事……呃啊……你没受伤吧？”
“我没事。”
他从地上爬了起来，检查了一下自己肩头包扎的绷带，还有瘫坐在一边的戈夫。他把药物收成一团在放在背后，没有让阿里看见。
“你的伤口呢？药还有多少，让我检查一下。”
“我没什么，药还有，没事。”
“那你怎么没给自己重新消毒？”
阿里隐约察觉到了什么，一把抢过了戈夫攥着的油布。只剩下不足手臂长的一小捆绷带，药粉已经用光了，酒精也是差不多，可能将将能够给手术刀消个毒，抗生素还有几片，也仅仅是几片而已了。
“……我没事，伤口本来就快长好了。你的情况比较……”
“闭嘴！！！”
巨大的怒吼声吓得伶鼬缩成了一团，这么多天他第一次见到阿里发火，这么生气，地动山摇，他一句话也不敢说。阿里恶狠狠地掐住了戈夫的脸颊，死盯着他褐色的瞳孔，在害怕之外只读到了坦然和解脱。
戈夫正了正神，还是开口了。
“我知道你很生气。”
“已经没有办法了。会没事的，我们只要走出去就好了。”
“你知道……这是，正确的……正确的。”
阿里愣了愣，颓然地瘫坐在一边，自责地捂着头。
“不是你的错。我的命是你救的，现在也一样。”
“但是……”
“但是什么？走吧，我们还没走出去呢。”
戈夫轻轻把阿里拉了起来，简单擦了擦身上的脏水，换上了衣物。带来的物资里还有个小指南针，确认了北方，他们慢慢出发了。
“为什么要都给我用？那些药。”
阿里边走边问，而戈夫嚼着一块口香糖，漫不经心。
“我不知道。”
他认真地回答。
“只是觉得，这是我应做的。不论是对你，还是对我自己。不论最终结果是怎样，我想我都做了我应尽的。”
“……你是信教的吗？”
“啊哈哈哈哈……没有，只是我的处事风格吧。我虽算不得多么一个好人，但也从未错待过人，从那一刻起，我的命就是你的。”
……

6
这是他们出走的第三天了。阿里的状态尚且可以，但戈夫的状态正在肉眼可见地一天天衰弱下去，伤口毫不意外地感染了，而且越发严重，阿里把最后一点点抗生素全部给了他，依然没法阻止败血症的蔓延。
昨夜的休息结束之后，他差点没能醒来，最终还是阿里背着他继续穿行在似乎没有尽头的下水道里。头顶的震动越发强烈，他们正在通过交战区，就是不知道背上的人……能不能坚持到那时候了。
阿里低头看了看指南针，他估计这几天已经走了三十多公里，也就是说再往北三五公里就可以彻底走出交战区，进去北方控制的区域了，一定有办法的。
步话机里自己部队的频段里依然是一片吵杂的噪音，没能收到任何有用的讯息。
“嘿，戈夫？你还在吗。”
“戈夫？回答我，拜托了。”
“嘿……”
“别吵了，阿里……让我睡一会，好吗……”
耳畔传来了他虚弱的声音，阿里的心又是一沉。阿里把戈夫抱在胸前，才意识到他已经如此消瘦了，在怀里轻飘飘的，脸颊凹陷，浑身都发着高热，但眼神却很是清亮，炯炯地闪着光。
“咳咳……给养还有多少？
“三块压缩饼干，半袋水和一点巧克力。”
“带上走吧……我能感到，我快到头了，阿里。”
“怎么可能。”
戈夫倚坐在隧道的墙上，他的手在纱布上摸了一下，满手都是腥臭的血污，好在鼻子早就被自己身上臭得多的味道给麻木了，他无力地仰起头，对上了阿里挣扎的眼。
“我不会丢下你不管的。”
“坐一会吧。”
阿里靠着他坐了下来，从瘪瘪的烟盒里抽出了最后几支烟，塞了一只到戈夫嘴里。伶鼬一边抽烟，一边拿着电台摆弄。
“我看看能不能找个电台听听。”
“戈夫。”
“嗯？”
“你为什么上的战场？”
“我吗？我想想……是家里的意思吧，也不能这么说，他们说我体弱多病，大学上了一半就让我入伍，结果义务兵役还没结束战争就爆发了。后来嘛，就这样了。你呢？”
“我是自愿入伍的，老爹曾经是昆弟战争的老兵，坦克兵，死在了南方的首府，甚至都没怎么和我见过面。我就想，也许这样能够在那些模糊的相片里找到他的一点回忆吧。”
“哈哈，直到现在我才知道，战争压根儿就不是那么一回事。啪！啪！一个活生生的人就消失了，只有残破的肢体。哪有什么理想，救赎？只有灾厄和苦难。更何况，都是同胞。”
“这几天我也一直在想，我就那么救了你，就不能看着你死。我想到了我的班长，他也是这样，他还比我瘦小那么多，我甚至还没在他班里待多久……不过我还是要失败了吧。”
“我早就说过了，这也是我的决定。所以……”
阿里把烟头掐灭了。隧道里静悄悄，只有轻微的风声。
“滋滋……第三游击小组……北部城区……地下通路……我们的任务是……”
“这是什么？你不是找个电台吗？”
阿里猛地坐起来。
“呃……我刚刚碰运气，接了36旅3连的一个加密信道……这个信道也是我行动之前，经过他们营区从哪个新兵那里无意听到的。其实这几天我一直在试着联络我们那边，但……这次居然真的成了？”
“这里是博斯特行动幸存者，我们在布伦特城区的下水系统，能听见吗？”
“这里是6排，声音有些模糊……但我们能听到，清楚你现在所在的位置吗。”
阿里抑制住狂喜的心情，语无伦次地说。
“应该在靠近北部城区的地下干线……请对我们做一次三角定位，地下回波可能有干扰，务必校准！我们一共两人，有一个重伤员，需要紧急医疗介入。”
“明白了。会有一支医疗小队往你们的方向来，再坚持一下。”
阿里放下步话机，眼泪从他脸上滚落，他猛地摇晃着伶鼬的肩膀，放肆地笑声在隧洞里回荡。
“听到了吗！他们来了，他们来了！我们得救了，你再坚持一下！”
他忘乎所以地亲在伶鼬瘦削的脸颊上，阴霾终于过去，天将破晓。

**后记：士兵阿里·杜兰德和戈夫·马修被南部方面军36旅团的游击部队寻获，成为了失败的博特斯解围行动为数不多的幸存者，得益于还算及时的救治，两人都恢复了健康，所幸并未留下后遗症。
曼塞尔中将阵亡，南部方面军主力在此一役后几尽损失殆尽，在南方全新武备和科技的碾压下，北方部队节节败退，从此南北战场形势逆转，北方部队的路线开始转向以游击和斩首为主的敌后特种作战为主的方针，南方部队则在正面战场高歌猛进。
阿里和戈夫因战斗中的英勇表现和在敌后坚持近一月的事迹而极大鼓舞了部队的士气，受到嘉奖，并在之后遵循本人意愿，一同转入特种作战序列继续战斗。
他们的故事才刚刚开始。**
