---
title: 【Warriors】Lucas·Vatanen
date: 2022-10-25 14:27:16
tags:
  - Warriors
categories:
  - Warriors
  - Lucas 
 --- 

 卢卡斯拿着酒从外面回来，阿什利帮他特调的龙舌兰日出，他最爱的鸡尾酒。
和库赛聊完之后他的心情平静了不少，也终于有勇气去看看马丁斯留下的东西。那些东西承载着回忆，带着往昔的碎片浮上心头，不过那都是过去式了，他叼起烟斗，呼，沁人心脾。
现在，是时候收拾自己了。
卧室里乱糟糟的，他一直以来都不擅收拾。自从她离去之后，上尉更是没有理由再打理自己了，这间不大的小屋里充满了酒味，还有淡淡发霉的气息，萦绕在每一个访客的鼻尖。地上乱七八糟地摊着不少作战装备，磨破的靴子，沾了血迹的腰带……
他挠了挠头，等喝完这杯再好好收拾一下吧。
一屁股坐在书桌前，落上了灰尘的相框里，父母和年幼的自己在湖边灿烂笑着，阳光映照的脸上毫无阴翳，真是怀念。
稍远的地方还有一个稍小的相框，一只飒气的北极兔怀抱着狙击枪，露出坚毅的表情，她身边还站着一个高得多的家伙，脸被刮掉了，只能看到两支高高的鹿角。卢卡斯抿了一口酒，端起相框仔看了看，然后倒扣在桌上。
他拉开桌子最上面的抽屉，笔记本下压着厚厚的一沓纸张，卢卡斯望着这有些泛黄的物什，又喝了一口，不知过了多久，他把东西都取了出来，翻动了起来。
从后往前，他开始看自己的日记


_六年7月2日_
_他违抗了命令。_
_那一刻我是那么无力，我相信我们能冲出包围圈，我不担心这个。_
_联络中断后我一直在担心着他，不像我们有互相照应，他是孤身一人，在毫无掩体的戈壁滩上。_
_我不知道我们的佯攻有没有吸引足够的火力，有没有敌人追上了他……_
_我太害怕了。_
_当我们到撤离点的时候，那里一片漆黑，我几乎要绝望了。无数念头涌了上来。_
_他从直升机后蹦出来的时候，我甚至不知道自己是惊喜还是生气，我就那么狠狠抽了他一巴掌……_
_我现在还记得他看我的眼神。_
_我的心也在疼，真的。_
_但是我真的，太太太太害怕了……他那么像你，我真的很害怕。_
_一路上我想了太多他的遭遇，也许被人暗枪爆了头，也许被抓走，关进了地狱的集中营……_
_我气他不听我的指挥，但，那一巴掌，也打在我的心上，我是不是又做错了什么。_
_马丁斯，我该怎么办……怎样我才能补救这一切？_
_你能告诉我吗……_

_六年7月1日_
_我查清楚了，卡松杀了他的老连长，难怪他会这么不冷静。_
_可是这次行动的地形太需要狙击手了，临时调人也没有靠谱的。_
_我只能努力去压压他的，但……我也没有信心，这个倔驴。_
_不管怎么说，马丁斯，保佑我们……_

_六年6月30日_
_怎么回事，库赛为什么像变了一个人一样，自从我们得知了卡松中校的情报，他就变得一点都不冷静，计划定得也是冒失又无脑，这不像他的风格。_
_他居然还顶撞我，遮遮掩掩地，就是不愿意告诉我，他太倔了……我该考虑这次行动要不要带着他了。_
_我有些不好的预感，这次行动可能会出岔子，还有三天就要出发了，我必须做好一切准备，必要的时候……_
_我会做那一步的，就像你那样。_

这是前几天的日记，库赛那个冒失鬼……好在最后没有出什么乱子，我们也都顺利回来了，暂且不提吧，我还没想好该怎么写今天的东西……

卢卡斯吸了吸鼻子，龙舌兰辛辣的独有香气和微甜在舌尖缠绵着，刺激着他有些麻木的神经，手指不经意地在纸张上来回搓揉。
他不由得想起了这次并不顺利的行动，固执的狙击手公然违抗他的命令，枪口喷出的火焰差点把他自己埋葬了。
卢卡斯伸出手，抬头用力按了按自己的太阳穴，透过百叶窗的缝隙，阳光洒落在他疲惫的脸上。
稍加停顿，接着往前看。

_六年5月23日_
_若比思镇斩首，一切顺利。_
_库赛这次救了我一命，我承认。_
_被烟雾弹遮住了视野，我没能注意到墙后藏着的那个举手雷的家伙，若不是他反应快，我大概真的要来见你了，马丁斯。_
_将近一年，他的成长有目共睹，我想……我是不是也应该让他有更多的自由好一些？_
_他的想法一直被我压着，我知道这不好，我会试试的，嗯。_
……
_六年3月16日_
_雅文那山行动，一切顺利。_
……
……

他翻得更快了，都是些没有营养的任务记录，他把日记当做记录本有段时间了。
自从那件事之后，他更多地不在日记里阐述自己的心境，这本东西存在的意义无非是他活着的证明罢了，证明着他还在履行承诺，每一笔简短的记录后都是他一笔战功，亦或是失败的佐证，他毫无波澜地看着这一切。
原来我已经行了这么远的路，杀了这么多敌人了么？
香橙和石榴汁的甜味在嘴里蔓延开来，上尉啧了啧舌，铁石般的心境似乎出现了一丝裂痕，一瞬间他觉得那个随手在纸上记录生死的人有些陌生，那么遥远，冷漠，没有一丝自己的影子。

_六年1月1日_
_天气很冷，我在你的墓前点了一小堆火，陪着你过了一夜，不知道你有没有感到些许温暖？_
_马丁斯，我好想你，你能不能再摸一摸我的下巴，抚一抚我的角……_
……
……

卢卡斯的手颤抖了一下，似乎有一声几不可察的叹息，又归于沉默。
他还记得那个夜晚，巴塞德克的基地的上空飘着淅淅沥沥的小雪，基地里灯火通明，虽然还是战争年代，但没有点苦中作乐的本事，谁都会被望不到边的绝望吞没。卢卡斯拿了两杯珍贵的黄桃罐头，沿着小径来到了马丁斯的墓前。
有谁来过了，石板上摆着一小捧新鲜的满天星。
他从包里倒出薪柴和不多的木炭，很快在寒风中支起来一小堆篝火。
“Carell Bridge is falling down, Falling down, Falling down……”
这是她家乡的民谣，卢卡斯点起一支烟，轻轻哼唱着，篝火为他脸上打上清冷的光，这是他此生渡过最冷的一个新年夜。

_五年12月25日_
_又是一年圣诞节，马丁斯，爸爸妈妈，你们……都还好吗？_
_不出所料，我和库赛的隔阂又加深了，但我相信我的判断，他还没有成熟到可以完全独挡一面，这个恶人，就让我先来当吧。_
_他在昨天的party上都没怎么说话，我一来就提着酒走了。_
_我不意外。_
_队里的其他人也都知道，他们懂我的意思，不过乔许和阿什利还是对我的态度有些意见，但是我不会让步的。_
_我必须，时刻，毫无纰漏的，控制住他。_
_阿什利去宿舍见了他，给他带了点火鸡腿和三明治。_
_不过看她的神情，我知道效果并不好。_
_但，我只能这么做。_
_抱歉。_
……

_五年11月19日_
_邗江，任务成功。_
_我们的狙击手第一次挂彩了。_
_一颗高抛手雷，他没有注意到，弹片炸伤了他的左腿。_
_我明明警告过他，那个地方不安全，一旦开枪就会暴露。下次我必须再强硬一些，我绝不允许那样的危险。_
_这是我最担心的事，他太想要证明自己了，我和他试着谈话几次，效果都很差……他先入为主地念想太固执了，呵呵，固执，就像你一样，马丁斯……_
_是的，他说的不错，那地方视野极佳，他也的确一枪干掉了那个机枪手，可是太危险了，要是那颗手雷再近一点……_
_不，我必须采取行动。_
……
……
_五年7月23日_
_雷城，任务成功。_
_新来的小子还是有两把刷子的，就是太嫩了，性子倒是倔的像驴。我担心的事，还是发生了……他枪法很好，什么都好，就是似乎对我有些成见，我知道我在打压他，没有给他足够的信任。_
_我终于还是不能像从前那样坦率地指挥一个狙击手了。_
_但是我……还是会这么做。_
_我在害怕，他比乔许还要年轻，还要内敛，一想到我要是再犯错。_
_我不敢去想，我担心他的资历他的经验，我担心我再犯错一次。_
_那我现在做的就是对的吗？马丁斯……我到底该怎么办。_
……

他一边喝酒，一边读着自己对库赛的看法。想到了当时这只小狼固执而强硬的模样，纵使一条腿伤得要趴在阿里的背上，还是执意不需要照顾的样子……
啧，你们狙击手，是不是都是一个性格啊？
他竟然笑了出来，立刻被龙舌兰呛到了，狼狈地咳嗽了几声。也许是知道这些事都没有演化成恶果，也或是他总算是打开了心结，那些愤懑和沉痛的笔记不再那么让人窒息了。
他的那些担心也不无道理，每每有什么难处，他总会在日记里呼唤马丁斯，呼唤她不知在何处的魂灵，指尖轻轻拂过有些晕散开的字迹，他依依不舍地向后翻去。
突然他的手停住了，呼吸也变得有些急促了起来。

_五年7月19日_
_无任务。_
_马丁斯，我还记得这一天，这是我们认识的那一天，三年前我第一次遇见了你。没有遇见的话，是不是会是更好的结局？_
_四个月了，你还是会来到我的梦里，我想可能会伴随我一辈子了吧。_
_感情越来越少了，就像日记里的字，那些感情就像是被冰封了一样，我写不出，可我还在想你。_
_今天路过基地门口，路边有很多满天星，很美，我采了一些放在你的墓前，你在那边还好吗？_
_乔许更加成熟了，你也不用太担心。_
_哦对了，斯宾塞告诉我今天他会给我带一个狙击手来，他绝不可能和你相比！_
_他们甚至要我把你的枪交给他……不，这怎么可以，我不能接受。_
_但是。_
_我似乎也能看见你在对我说，那才是对的，是的……我能听见你。_
_枪，不是摆在收藏柜里的装饰，当她射出弹丸的时候，她才是真正活着。_
_我明白。_
_只是我还是没有准备好，我……我害怕我会模糊了你的模样，你的记忆，上帝啊，我到底该怎么做才好……_

在一堆任务简报中忽然出现了一大段文字，沉重的内容一下攥住了卢卡斯的心。只要翻看自己的过去，他就永远绕不开这些回忆，这些他想要毁掉又视作珍宝的东西，这些他们相爱的证据和存留。
跨过去，战胜它，我一直在等着你，等着你破茧的那一刻。
有个声音在他心里响起，坚定的女声。是的，我要战胜它，我会的。
深呼吸，闭上眼，身体也在微微颤抖着，他下定决心，翻了过去，不再停留。、
他知道，还有更多东西停驻在尽头，等待着自己。

_五年6月18日_
_斯帕运河，任务成功。_
……
……
_战争五年4月30日                            晴_
_敌后雷赛镇，斩首行动，击毙16旅旅长，参谋长，指挥部军官若干_
……
……
_战争五年4月7日                            阴天                          周六_
_第二前线左翼，击毙三名敌军，经查隶属于侦察小组，截获三份部署图。_
……
……

日记在这里戛然而止，往前是连着好几页空白，上面什么都没有，只有液体干燥后的褶皱。他知道再往后翻几页是什么，即便他已经下定决心去面对自己的过去，那些尘封的情感，又开始攻击他。
他犯下的错，他的傲慢，他的苦难。
仿佛有看不见的恶鬼在他背后攥住了他的脖颈，肺部泵入了更多的空气而他眼前黑影更甚，他就像是被一团恶灵扼住了咽喉，身体本能地应激，爆炸声尖啸声在耳畔响起，他似乎能看到血迹透过日记本沾到了手上。
眼泪，溢出了眼眶。
终于，卢卡斯·瓦塔宁上尉坚定地翻过了那些留白。

_战争五年3月9日                                                          暴雨_                  

_我不知道我喝了多少酒，快一个礼拜了，雨不曾停过，如今乔许也醒了，而那团爆炸的焰火从来没有在我脑海里消散过。_
_我真是个混蛋。无能的废物孬种，彻头彻尾的蠢货。_
_马丁斯。_
_刚才阿什利来找我了，她拿着消防斧砍开了门，把我从地上拖起来，从呕吐物和脏衣服里。“你想要死吗？”，我想她说的不错，我现在就想来见你。_
_是我对情报研判的失误和自大，要是听上面的意思多带几个分队的话……_
_但是一切都没办法重来了。_
_啊，我的脑门到现在还在生疼，手也抖。都怪阿什利那一剂纳洛酮。_
_可是我还是无时无刻不在想你，我的马丁斯……这些天我都和那把KMG-96待在一起，那上面有你的气息，我蜷缩在地上，把枪抱在怀里，熟悉的油液味里，我能闻到你身上的香气，淡淡地，就好像……你还在我身边。
又亲又吻。
可是我醒来，想再闻一闻，那味道消散了，我抑制不住地放声大哭，我们连这最后一点纽带都……消散了。
我真的很想，很想一枪结果自己，这样我就能来找你了，我再也拿不起枪了，就像一簇燃尽的灰烬，如何能再燃起烈火？我太累了，它已然冰冷了……
当父母去世的时候，支撑我走下去的只有复仇，仇恨将我点燃，而后，我看到的无数故事告诉我，人生不能都交给复仇，那是你……
一旦复仇的烈焰熄灭了，我想我很快也就会失去活下去的意义，你的满天星，是你让我找到了那个意义。
但一切都结束了。都怪我，我辜负了你，贸然承诺却未曾能够守护好你，那些后悔，它们像是灼心的地火，不甚显露却时刻萦绕在我的心上，无尽的钝痛，吞噬着我。
我听见了你最后的话，你要我对你的最后的承诺……现在变成了对我最残酷的刑罚。
“照顾好乔许，带他走，还有……我爱你。”
马丁斯啊……你要我如何面对这灰暗的世界，我不知道乔许是不是看见了火光，我又该……如何告诉他，如何面对他呢……
你为什么要笑着，就像你一直以来那样，我一闭上眼，全都是你的解脱的笑靥，甚至看不到一丝悔意，为什么不恨我，为什么！
胃酸又涌上来了，这段时间我体会了多少次这样的痉挛……
卢卡斯·瓦塔宁，看看你做的好事，就是死千万遍也无法弥补，永远无法弥补了……
我不能，我不能走那条路，因为我答应了你，这是你最后的请求。我以我性命在此起誓……以我性命，保护乔许，保护队里的每一个人，直至血流尽，再也没有一块完整的骨头。
也许才能怀着愧疚，方才来见你。
等着我，马丁斯……_

他终究还是没法绕开这一天，他生命中最黑暗的一天，他永远无法回避的一天。眼泪顺着他的脸颊流了下来，落进了酒杯里。
卢卡斯默默地看着。
这是最后一次了，让我再好好看看你，马丁斯……
再度翻看时，竟有一丝解脱，长久以来攥着他心脏的那只手松开了，它终于可以在胸膛里毫无桎梏地跳动着，新鲜地空气钻进了肺里，他畅快而大口地呼吸着，阳光落入他的眼底，刺目而温暖，也洒在他们一家的合照上，笑容温暖，万里无云。
他接着往前，直奔那些对他更有意义的时刻。

_战争五年1月1日                          晴                              周二_

_不知不觉又过了一年了，前线的战事还是没有消停的迹象，就连我们的任务都有增多的迹象，总结一下过去的一年似乎也没什么进展的样子，我们还在杀人，杀人，杀更多的人。_
_我似乎已经有些渐渐地麻木了，看着那些目标一个个在我眼前倒下，我也只是冷漠地走上前去，补枪，打扫战场，然后撤退。
感觉自己越来越不像个人了。
前年我解决了136个敌人，去年是314个。
粗略算了算，我身上的人命已经快有六百之多了吧，真不知道死后我会去向何方呢。
不过，只要马丁斯在这里，我就能够感受到身上的那点情绪，它们还没有消失殆尽，只是被我掩藏了起来。刚刚过去的这个圣诞，我想我会记一辈子。
更重要的是。
马丁斯她同意我交往的请求了，她同意了！
我的老天，我做梦都在想着这一天，当她靠在我的怀里，戏谑地扯了扯我的角，然后说“我还没有同意”。
但她的手指在我的下巴上抹了一下，手指钻进了我的嘴里。
写下这段话的时候我都在傻笑，哈哈哈，我感到上帝似乎为我开了一扇窗，温暖的阳光和春风吹拂了进来，我的世界不再是一片灰暗，即使战火不曾远去，即使生活还是有些艰难，但……会好起来的，一定会……
马丁斯，我发誓，我会守护你的一切，替你分担所有的苦痛，我会带着你，带着你们远离纷争，战火，去一个可以安眠的地方，身边不用再时刻留着冰冷的枪械，枕边摆放的不再是手枪，而是花束，我在此，发誓，一定会做到。
爸妈，你们能看到吧，保佑我，保佑我们……这是我最大的愿望了。_
_我们在一起的第一个新年……想到那一天我就会笑个不停。_

_战争三年12月25日                雪                                       周二_

_头还是昏昏沉沉的，这是在特勤分队过的第二个平安夜了，昨晚有些太疯狂。
先点上一支烟吧，脑子里乱糟糟的。
昨晚我们，聚在一起吃了顿饭，然后就去了基地的那个酒吧，卡座里被我们五个人填得满满当当的，好像是戈夫先起得头？说什么“庆祝小队成立129天”这种屁话，其实就是酒瘾犯了吧，罢了罢了，反正都是他请客的。
酒吧里杵着一棵巨大的圣诞树，圣诞歌哪儿都能听到，不过那都不重要了。
这儿的长岛冰茶味道还真是挺不错的，入口有些红茶的香气，甜涩又有些酸味，像是手雷在嘴里炸开来，两口我就稍微有些晕了，果然还是不太能喝酒吗。
喝了些酒，就竟又变成了总结会，我这脑子，明明是圣诞，还想着那些破事。
马丁斯说乔许手臂挨得那一枪完全可以避免，乔许辩解说是想帮她，立刻就挨了他姐一栗，还说什么不需要他添乱。
这俩人还是老样子，在一起总在斗嘴，实际上了战场心里想得全是对方，恨不得拴在自己身边，阿里倒是大大方方地承认自己的突袭有点脱节了，如果更快一点，乔许可能就不会受伤。
是阿什利出来打圆场，那点小伤一个礼拜就能痊愈了，然后笑着把乔许的龙舌兰日出没收了，“前提是不喝酒哦”。
大家喝了一杯又一杯，茶几上堆满了七零八落的空杯，在彩灯下闪着各色的光。酒过三巡，我才想起来派发给马丁斯的那柄新狙击枪已经到了，装备箱还躺在我的宿舍柜子里，眼看大家也都尽兴了，就让马丁斯跟我去一趟，就当是圣诞礼物了，至于小伙子们的——下午再给他们申请点什么吧。
昨晚的雪还挺美的，在门口和架着阿里的阿什利和乔许告别，我们就出发了。
月色好美，皎洁的月光照在薄薄的新雪上，毛茸茸的，我想到了家里的毛毯，万籁俱静，只听得见靴子的沙沙声和我们的呼吸，细碎的雪花落在她的长耳上，我记得她伸出手，接了几片，说，
“嘿，你瞧，像不像那满天星？斑驳，纯洁，又美丽。”
原谅我才疏学浅，穷尽我的毕生所学也想不到该怎么描述这美景，她的眼睛好美，翡翠色的，闪着明亮的光，像极了希望的模样。
我从衣兜里摸出雨伞，她默契地靠了过来，体温从微微挨着的肩头传递了过来。我知道这都是我的臆想罢了，无非是我带的伞有些太小了，但……真好。
我忘不了她看到那柄狙击枪的神情。
“KMG-96？！这是……这是军部研究所的那把……试验中的狙击枪？！”
“就要量产了，这是第三把定型枪，前两把都在研究所里呢。”
我尽量表现得平静一些，为了搞到这把枪几乎把我嘴唇磨破了。
我看着她坐着，把枪捧在怀里，眼里的火几乎要把我的床单点着了，果然狙击手的诱捕器永远是一把好枪么，哈哈。
不过她接下来的话却是让我有些没有预料到。
“谢谢你，卢卡斯，我很喜欢这个礼物。有了她……我保证你们不会再受伤了……”
她居然……哭了，这是我第一次见到马丁斯流泪，不论是之前她中枪受伤，还是任务没能成功，亦或者是乔许的意外状况，她从来没有哭过。这是为什么，马丁斯，这把枪，对她意味着什么吗。
肩膀颤抖，如此情绪化的起伏，不应该出现在你这样优秀的狙击手身上才对。
“这是我收到最好的礼物，啊，我不是想到了什么，而是……我觉得我有了更多的力量，我有了可以保护心爱的筹码……好吧，我承认，她让我想起了一些往事，假若那时候……我有这样一把枪，就好了……”
她很快抹去了眼泪，即使眼眶还有些微红，那个无畏镇定的熟悉的马丁斯又回来了，我暗暗松了一口气。
“马丁斯，不要一个人扛太多了，有时候说出来，我们也能帮你分担一些吧。”
有些越界，但我还是说了。
她潇洒地背起了那个几乎比她还长的枪盒，推开门走了出去，然后猛地回了个头。
“我是认真的哦，不会再有我身边的人受伤了。”
她对我眨了眨眼，走了。
我是不是应该揣摩一下自己的心境？我想它们现在可能……有些危险。是，长官有那么点喜欢上自己的部属，这种事说出去会被……
我也不太明白，但的确是有些不那么常规或者，正常的感觉，它们偶尔就会蹦出来，扰乱一下我的心境，爸，妈，我要不要跟着这个冲动往下走呢？_

是那个下雪的圣诞，马丁斯，你的眼睛，真美……
在他被战争洗礼而忘却的那么多回忆里，唯有这几天他始终牢牢记在心间，他寻到了自己的挚爱，一个他可以毫无保留的，全心全意的那个人。
他揉了揉模糊的双眼，他已经徘徊在悔恨和黑暗里太久太久了，他曾见过世间最美的那束光，因而在光芒之外他再也看不清那些希冀的微芒。
但他又看到了马丁斯的影子，就在那个瘦削的，倔强的灰色背影上。他明白，他们迥然不同，却又那么相像。
解开了库赛的心结，他也一并解放了自己，马丁斯的卧室，那里充满了她的爱，是的，他才终于明白马丁斯并不是要他无穷的复仇，不是要他永远惩罚自己。
他们迟早会相见，那就带着承诺，离开阴影走下去，走到这趟旅途的尽头。

_战争二年7月31日                      晴                                周二_

_几经辗转终于在新的基地安顿下来了，还得感谢老伯恩斯的帮忙，总算是成功进入了特战队。我也
已经和队员们相处了一段时间，各种杂事和训练安置妥当之后，终于可以抽空闲下来写几笔了。
斯宾塞直到最后还想插手这件事，推着我去见了来考察的军官，于是在会议室里我不由分说地给了他一拳，差点把他揍趴下了，不用说，晋升的事告吹了，我没有告诉斯宾塞，只是在出门的时候拍了拍他的肩。
他一定比我更适合做一个有谋略的参谋军官。
呼……好烟……这边的确是方便不少，好久不抽这烟，烟斗都要发霉了。小队算上我，有五个人，嗯，我想想。有一对北极兔姐弟，说实在的我是强烈反对把有血缘关系的两人一起塞进来的，这有违法律吧！不过好像是那个叫马丁斯的姐姐执意，也不知她怎么说服上级的，她那个弟弟看着还是太稚嫩了，我会努力让他成长的。
他姐姐，怎么说呢，我有点心疼她？我看得出来，她扛了太多东西，背负了许多，只是不愿意表露出来，如果可以的话，我也会尽量帮她一些吧，或者说，照顾下属不本就是队长的职责么。
还有那个话不多说的棕熊，看着倒是相当可靠，他和那个伶鼬关系挺不错的，就是不知道配合默不默契了。
最让我看不透的还是医疗兵，她是叫……阿什利是么？真美的名字，不过别老是惦记着巧克力了，战争年代那可是稀罕货呢。
不知不觉我们也已经执行了两次任务了，第一次是在敌占区后方炸毁了那架迫降的运输机，载了一批重要的研究资料，好在敌人还没有来得及截获他们，只是……三个机组成员还是牺牲了，我们没能救回他们。
还有一次是漂亮的斩首行动，那个狂妄的空军副司令，还没等他反应过来就连着刚起飞的直升机被一起炸成了碎片，轰炸坎波斯就是他的决定吧……
爸爸，妈妈，我替你们报仇了，我亲手扣下了导弹的发射扳机，看着那条火龙在夜空里画出了美妙的弧线，爆炸的火光里，我哭了，哭得好大声，可是我却感受不到多少快意，久违的解脱感之后，我应该怎么做？
马丁斯坐在我身边，她没有看着我，烈火在她的眼里燃烧，她对我说，“都结束了，不管怎么说，这场烟火很美，走吧队长，我们该去下一场焰火表演了”。
我应该继续下去吗？继续做我所谓的英雄？还是就此结束这一切？我真的有能力加速战争的结束吗？
妈，大漠的山头上开遍了满天星，很美，真希望你们在那边也可以看到……
爸，我会继续努力坚强地走下去，为了你们，为了那些牺牲的人。_

这是卢卡斯指挥的第三场任务。
他深吸一口气，再度看了看照片上欢笑的一家人，有些不舍地摩挲着相框。逆着时间的洪流，他正离自己的过去越来越近，离父母越来越近。
他在自己的笔记中，一片片捡拾着自己的碎片，仿佛灵魂缓缓地凝聚在一起，这些碎片这些情感，徐徐拼凑，逐渐交融，一个更加完整的卢卡斯正在复苏，正在一步步逆着光从黑暗里走来。

_战争二年7月15日                       沙暴                             周三_

_已经很久不写日记了，但是我不得不又把你们捡起来。
因为我再也没有人可以写信，再也没有地方可以安放我那些惶恐而无措的情绪，我需要把它们宣泄出来，把它们记录下来。
家里来了消息，爸爸妈妈都牺牲了，为了军工厂的其他人，他们被烧成了灰，为了理想，为了……事业。可，不过是战争的牺牲品罢了，为之努力，奋斗到头来都葬送在了火海里，我也一样……
我不知道我的心情，我无法描述他们，就像我还是无法直视那只花豹眼中的东西，我有些厌倦了无谓的杀戮，是的，我想要复仇，我想要击溃一切，可，然后呢？
昨天的战斗，又是那般惨烈，我的小队也只剩下三个人了，爱笑的詹姆斯，会给大家唱歌的汤米，他们都牺牲了，牺牲了……他们的容颜始终在我眼里挥之不去，就好像他们还在我身边那样，可是他们不在了，再也不会回来了。
胸前的勋章越来越多，军衔又升了，可我好像已经不想要它们了，我想要结束这一切，我动摇了吧，踩着那么多尸骨和鲜血，踏着淋漓的猩红阶梯，最后爬出尸山血海的人，还能被称作英雄吗？
昨晚做梦我又梦见你们了，扑进了你们温暖的怀抱里，背后是温暖的壁炉和奶酪火锅，是我们最后那个圣诞景象。可是当我醒来，带着泪花醒来之时，耳畔只有隆隆的枪炮声，还有无尽的黄沙与狂风。
妈妈，告诉我，我是个英雄么？爸爸，我这样的无情与屠戮，能称作坚强吗？
不，我还是应该摒弃这些情绪，它们是梦魇，是毒药，我绝不能动摇，也绝不能把它们显露出来，只有复仇，不论如何，这些血债记在了那些战争狂人的手上，我一定要怀着这复仇的愿望，走下去……
还有斯宾塞那个家伙，他知道我的想法，想要阻止我，和我一起去特勤分队，把指挥晋升的机会给我，傻小子，他还有两个弟妹，母亲也还在等着他，怎么可以让他做这种事，遗憾只留给一个人就够了。
（红色的笔触）
明天一定要想办法解决这件事。
沙暴很大，帐篷又有些撕裂了。今天就先写到这吧，该去兵营里转一转了。_

他翻到了日记的最前面，字迹已经有点模糊得散开了，黄白的纸张上记录着这本日记的开篇，以及自己家庭的终结。
他取出了夹在扉页的那两张，整齐折好的，上好的纸。
嗯，他一直有保留重要通信复印件的习惯。
如今是时候了，他的心比以往任何时候都要坚定，他的眼比任何时候都要清澈，再也没有阴云笼罩，再也没有犹豫和悲怆，有的只是无尽的清明和淡然。
面对自己，不再评判。

**阵亡通知书**
**日期：战争二年7月12日**

**From：费尔南多·皮耶蔡**
**第六军工厂人事部第二办公室**
**共和国中部行政区，坎波斯首府**

**To：卢卡斯·瓦塔宁少尉**
     **南部方面军第36旅部**
     **共和国西南前线**

**我们在此遗憾地告知您，尤哈宁·瓦塔宁先生和瑞秋·瓦塔宁夫人于7月11日不幸去世。**

**另附：第六兵工厂于7月11日遭到敌军空袭，空军拦截了大部分敌机但仍有部分穿越了我们的防线，两枚250磅的钻地弹命中了瓦塔宁夫妇所在的第三车间——那里存放着已经制作完毕的大部分航空弹药，危急时刻，二人放弃了自己撤退的机会，手动操作关闭了三道防爆门，将危险与自己锁闭在一起，阻止了火势和爆炸向其他车间蔓延。**
**中部军部已经决定为两位英雄追授勋章，孩子，我向你的父母致以最崇高的敬意，我们所有人都会学习他们的榜样，他们的英名在我们心中永存，你的父母无比坚强，因抵抗而战死，比屈服逃生更为光荣，无视恐惧，纵使陨落……**
**我们会为他们举行最高规格的葬礼和追悼会，愿他们的在天之灵得到安息。**
**根据法律的规定，瓦塔宁先生，您可以选择退役，享受共和国的尊敬与照顾，我们尊重您的一切选择，该信件已抄送您所在的兵团指挥部，您可以和指挥官详谈。**
**一个由我亲手寄出的慰问邮包已经从专邮发出，应该不久就会达到您的部队。**
**敬礼！**
**第六军工厂厂长**
**大卫·伯恩斯少将**

_给伯恩斯少将的回信_
     _南部方面军第36旅部_
     _共和国西南前线_
_战争二年7月16日_
_尊敬的伯恩斯将军，
感谢您百忙之中给我寄来慰问信件和物品，十分感谢，您的关照让我破碎的心受到了几分抚慰。
我阅读了您附上的相关法律文书，也收到了家父家母的勋章，毫不夸张，我为他们感到自豪，我，如果在场也会做一样的选择。
感谢您为我提供的建议，方才我也和人事官谈过了，我想我还是不会选择退役。我的肩上还有未尽的职责，还有责任，我的心依然熊熊燃烧着，我曾答应父亲要做一个坚强的人，也告诉母亲我会成为一个真正的战斗英雄，我想战场才是我的归宿。
这几天我也想了很多，想到了曾经美好的日子，想到我和家人们漫步在北部的山野，踏雪而行，我也幻想着再和他们一起享受和平的甜美滋味，但是都不可能了，他们就像阳光下的雪，永远消失不见了，只留下鲜血淋漓的心。
我决意战斗，我见过太多死亡，太多苦痛，只要战争一日不停，这样的悲剧就不会离我们远去——只不过这次它恰巧降临在了我身上。您说，像我们这样的士兵军官，不过就是无数沙粒的一颗，枪炮无情，生命早就不是生命了。
对不起，脑袋很乱，言辞有些僭越，还请您见谅。
听闻最近上级想要组建特勤行动部队，我有一个不情之请，恳请您帮助我。
我知道这个部队需要有经验的战士，最好也是我这样的独狼，来执行那些特种作战任务。我想要加入，我现在孑然一人，了无牵挂，我只想尽快结束战争，我想这个部队……也许是我最适合去的地方。
恳请您，如果可以，向他们推荐我，这是我出于个人的请求，我知道有些唐突和逾矩，但您能否考虑考虑，感谢您！_
_敬礼！_
_卢卡斯·瓦塔宁中尉_

卢卡斯看着这两封曾经改变了自己命运的通信，他什么也没有做，除了把它们拿到一边，战争改变了太多，改变了人，改变了国家，改变了……一切。
宿命。
他接受了命运的一切。其实一切或许早就注定，只是上帝将他们都掩藏了起来，当行至那一步时，所有的安排自然会揭晓。
他终于，在无数事情之后，在无数生与死，铁与血之后，可以毫无芥蒂地直面这一切了，
把两张纸小心地折好，塞回扉页里，然后他展开了几张压在日记本下的信纸。

_瓦塔宁列兵的家书_
_南部方面军36旅第一步兵连_
_卡佩斯城，共和国西南_
_战争一年 7月16日_
_亲爱的Rachel，我的母亲_
_我没有遵守两个星期给你写一封信的诺言，请谅解，新兵寄信的配额实在是太有限了，你的信件我都收到了，手头已经有两封了，不出意外我会好好保存它们，时不时会拿出来看一看。
新兵连的生活真是糟透了，教官只会拿我们出气，自己却在营帐外抽烟，差点把帐篷都点着了，不用再给我寄烟了，它们只会被那些送信的私吞了。
我们的帐篷有些漏风，每天晚上都会把那些沙尘吹进了，灌进睡袋里，真是一团糟，队里的战友还会拿我的大角打趣，嘲笑我换角时候狼狈的模样，你们也知道，那时候头上又是流血又是蜕皮的，就像一个脓疮那样。
不用说，他们都得到了应有的教训！
除了这些，每天我们都在重复着单调的训练，那些教官简直就是饭桶，哈哈，还没有你宝贝儿子打靶准，他们都夸我神射手。
我以后一定会成为英雄的，如果需要的话，嗯。
还记得你寄给我的第二封信，说您和爸爸都去兵工厂工作了，为前线制作弹药和军装，我知道这都是生活所迫，也许条件也不甚安宁。
我知道老爸长时间没有工作，是因为我的关系你们才有这份工，但那里的条件不算好，您是知道的，拦着他点，别让他干太狠了，你们的年纪都大了。不过我还是希望你们能尽早离开那里，回到北方去看看咱家的小木屋，看看猎犬都怎么样了。_
_啊，你们也用不着担心我，听说曼塞尔将军的部队在前线捷报频传，不到最后时候咱们旅不会上前线的，交火区和我们相距十几公里，昨天还有成群的装甲车载着兵员经过这里，还有人向我讨烟，哪有这玩意！希望他们都能凯旋吧。
你们那都还好吧，应该还没有实行什么， “必需品分配”？如果生活上有些困难就告诉我吧，我会想办法搞点东西寄过来的。
哎……真希望战争可以早日结束，我们把那些该死的家伙赶出我们的土地，我也可以尽快回来见你们。
我们想念一起在白雪纷飞的屋内喝酒，喝喷香的热可可，还有一起骑着驯鹿雪橇出去兜风。那些这就是我最大的愿望了吧！
代我向爸爸问声好，让他按时给自己腰上药，别再让自己又闪着啦。
不多说啦，信纸快写完了，我为你们祈祷。_
_爱你们的，Lucas_
_永远爱你们_


_瓦塔宁中士的家书_
_南部方面军36旅第一步兵连_
_洛肯斯前线，共和国西南_
_战争二年 4月18日_
_亲爱的Juhani，父亲_
_我又违背了两周寄一封信的诺言，真是抱歉，只是这些事我无论如何都没办法跟妈妈说，我给她写了另一封更漂亮的，不过还是决定把这些事都和您说说吧。
距离上一次给您写信已经过了三个多月了，你们寄来的信我也妥善保存，常在闲暇时翻阅，它们给了我莫大的动力。
首先是好消息，您的儿子刚刚结束了授勋仪式，从一等兵越级直接晋升了中士，我现在已经是一个火力小组的队长，谁能想象半年前还是个排头兵的雏儿转眼就成了士官！（涂改的痕迹）啊，炮弹震落的土灰掉到了信纸上，我不得不重新写这一段了。
剩下是些比较沉重的消息了。
我不知道你们那儿的新闻是怎么报道的，但我们都知道曼塞尔将军遇上了麻烦，他的部队有些冒进，急行军穿插进了敌人的腹地，纵深太大，而不成器的空军又丢了制空权，结果被三个旅团合围了，为了替他解围，我们旅团连续进行了三场战役……每天都是战火连天，我真不愿意回想那些画面。
我第一次杀人了，那是一个敌人的列兵，一只美丽的花豹，可能比我年纪还要小吧……我翻进战壕的时候他还在按着自己班长的胸口——可是他早就死透了！
我本来不想对他开火的……可谁让他掏了手雷，要和我同归于尽。
我还是忘不掉他眼里的东西，怨恨，不甘还有后悔……那时候我几乎要把枪丢了。
可是您一直教我坚强，不是么？
我们从东边对敌人发动了两次突袭，占领了敌人的前沿阵地，可是被震天的炮火压在了战壕里。
总有些人会被埋在前沿阵地，再也回不来了。
敌人的狙击手装备太好了，他们躲在城镇内部的废墟里，将近三千米的距离啊，总有弟兄就那么被一枪撂倒在壕沟里的污水中，我们甚至没法救他们，去一个，倒一个。
还记得教官和我们说“总体战，战壕战的时代早就过去”，简直是一派胡言！隔着壕沟的冷枪冷炮才是这里的模样。
人人都羡慕那些坦克兵，他们藏在反应装甲的龟壳后面，不用担心突然飞来的流弹。
您问我，我们部队的情况如何，说实话糟透了。我找不到比这里还要让人绝望的画面，部队已经减员了快1/3，和我同期的小山姆已经崩溃了，昨天他被送去了后方的医院。
原因是前几天的那次空袭，有个士兵——对不起，我不记得他的名字了，也许是不愿想起。他的半边脸被炸飞了，隔着十几米挂在了我的角上。好在我没有看到这一幕，当我从地上爬起来时就看见山姆对着我尖叫，他颤抖着把那可怜人的遗骸从我头上取下来，然后就那么昏了过去……上帝啊。
唉，真是个可怜人，愿他在后方能够早日好起来。
说回到军衔，也是在那次战斗吧，连部的指挥所被一枚钻地弹给击中了，滚滚黑烟把一切都笼罩了，大家都喊着救人，我就和斯宾塞——就是我之前和你们说的，我在队里最好的兄弟，那个机灵的大山猫——披着油布冲了进去，前后拖了五个还有气儿的出来，太惨了……斯宾塞的尾巴都被烧焦了一半，不过好在我没什么事。
后来我们才知道，我们救的人里面有连士官长和参谋，因为这次行动我也被晋升成了中士，斯宾塞也是。
你们都还好吧？听说敌人的轰炸机已经开始突破防空网了，听到警报一定要马上去防空洞，好吗？
后勤给养还算过得去，上次给你们寄的那点布料和油米都收到了吧，我相信这一切都会过去的……我想念你们，想念家乡的溪流，冰川……我迫切地想要回到你们身边。
向妈妈问声好，就别给她念这封信了，您也要多注意身体，我知道你们也都算是应招入伍的，可兵工厂不缺您一个不是么，我为你们祈祷。_
_Lucas_
_All love_

那时候的自己，多么弱小又稚嫩啊，卢卡斯仰头，却发现酒不知道什么时候喝完了，他把酒杯丢到一边，把马丁斯的照片又立了起来，丝丝的盯着相片上的每一个像素，鹿角整洁，也看不到半张血淋淋的脸。
只是他的手早就布满了老茧，武器摩擦出的，“英雄”的证明。
他就那么坐在那，不知道想了些什么。呼吸间那里似乎端坐着另一个人，他意志坚定，神情肃穆。
卢卡斯决意向前，去向那未知的彼方，他知道路的尽头，有人等待着自己，她停驻在那里，只等着自己结伴而行。
取过日记本，他翻到新的一页写了起来。

_六年7月3日_
_亲爱的，我的爱人马丁斯。_
_是的，我好久没有这么叫你了，我想你也希望我这么称呼吧。
库赛昨晚来找我聊天了，还知道给我带瓶伏特加，他第一次和我敞开了心扉，告诉了我一年多来的想法和委屈。
他和你真的太像了，死脑筋，为了一个承诺或者念想，命都可以不要。
我终于明白了这些，我欠他的，是我的错，我早该放下那些想法，他是个不可多得的好狙击手。
我也想终于明白了，那些你对我的爱，是的，我早该明白了。
我向他道歉了，他也理解了我的想法，我把……我们的故事，我们的小队都告诉了他，我早该这么做不是吗，我真是个无可救药的蠢货。
哦，我想你不喜欢我这样说自己，原谅我的愚钝。
昨晚，他在我这里哭惨了，还一杯杯说是陪我喝酒，嚯，其实就是他自己想喝，一年来的情绪是该发泄发泄，他还说，要是能见见你这位前辈就好了。
他在我这儿睡的——我这狗窝他居然也睡得着？不过谁让他喝得烂醉如泥，整个摊在了我书桌上，这家伙，唉。
马丁斯，我不再害怕了，虽然我依然一直在想着你，我对你的爱也永远不会改变，啊……我该怎么说，似乎，变得通透了，我知道你一直陪在我身边。
你爱我，一如我也爱你。
我要结束这场战争，尽我所能……我还会坚守着那些承诺，直到永远。
你再等一等我，好吗，在那独行长路的尽头，我会来找你，然后我们永不分离。
总有一天我们会再见，相会在那个永恒的乐园里。
我知道它迟早会来，又何必着急？_

卢卡斯轻轻合上日记本，烟斗里的烟叶也燃尽了。他把和马丁斯的合影揣在胸前，轻轻拆开了相框，把那张只有一张脸的相片取了出来。
噌一声，打火机的火光把驯鹿的影子在墙上拉了长长一条。
他把相片凑了上去，看着它蜷缩起来，黑色的碳化线从一角扩散蔓延开了，火苗越来越大，吞噬了鹿角，脸庞，强健的肩膀，北极兔的耳朵，然后是狙击枪，作训服……
终于它化作一抔灰烬，卢卡斯对着它一吹气，消散了。
他在怀里小心地摸索着，找出了另一张一模一样的相片，哦，不是一模一样，那上面卢卡斯的脸清晰可见，鹿角间还被用花体俏皮地写了“love”的字样。
他从马丁斯的桌上拿来的。
上尉看着开怀大笑的自己，也微笑了。
他重又装好相框，然后仔细擦拭着，直到它光洁如新，摆放在凌乱书桌的一角。

_总有一天我们会再见，相会在那个永恒的乐园里。
我知道它迟早会来，又何必着急？_
