---
title: Rest Day
date: 2022-04-12 11:15:01
tags:
  - 感谢委托uwu
categories:
  - 感谢委托uwu
  - 卡姆家的小情侣
---
1 
花田与何虔的交往顺利到让人感到有些不真实，当表白的第二天何虔揉着一夜未眠的黑眼圈打开被敲得震天响的房门后，门外头花田邀请他来和自己同居的话语一度让他以为自己困出了幻觉。
“这是不是，嗯有点，太快了……”何虔惊恐又狂喜地试探。
“啊？你不是同意了吗？”
“嗯？？”
<!-- more -->
“恋人不是都会住在一起吗？”
“那就是说……你只是……”
“咦？有什么别的，吗？”
“没……没事了……”
空气中似乎传来了什么东西的碎裂的响声。
“怎么会有，天真和单纯到这么可怕的人啊！”何虔绝望地想。
不过小猫还是提着行李，扭捏又期待，忐忑而欣喜地搬进了花田那离花店不算太远的小家里。
至此叮当作响，鸡飞狗跳又无比幸福的同居生活拉开了帷幕。

6：29 A.M.   March 13th    Saturday
清晨的阳光透过两层窗帘，照在紧凑的小房间里，凌乱地大床上躺着两个蠕动的身影。
空气中弥漫着小苍兰醇厚的花香，挂在天花板上的老电扇吱吱呀呀转着，把温良的轻风吹到床和小被上。
“热……”
何虔微睁着眼睛，他无意识地伸展着四肢，晚春的早晨，气温早已不似春寒料峭时那般冻人，而是隐隐有了些初夏的燥热，更别提身后还有一个会动的大火炉，源源不断把热量往自己身上送。
花田叨叨了两句梦话，往前挪了挪身子，铁箍样的双臂又紧紧掐住了何虔赤裸柔弱的腰肋，蕴含着沉重的爱意几乎要让他透不过气来。
“我说……花田……”
何虔无奈地把手搭在花田的手臂上，轻轻发力。
“……”
“花田？”
“唔……”
“花！田！实！栗！”
何虔翻了个白眼，用力想要掰开大狗的束缚，这次他巨大的吼声终于把花田叫醒了。
“啊……对不起对不起……”花田清醒了过来，他连忙松开了小猫，不好意思地吐了吐舌头，“因为真的很舒服，你身上香香的，抱起来也很软乎，我很喜欢……”
“……你不要再说了！”
何虔虽然总是一副很难搞的样子，但是面皮却是比谁都薄，花田还没说两句他就觉得脸上好似火烧，一路从心里烧上脖子根，直冲头顶。
花田总是能不经意间重重撞进何虔的心里，撞得他头晕目眩。
何虔羞愧地扭动着，转过身捂住了花田的嘴，他撇过绯红的脸，目光闪烁不去看花田无辜的大眼。
心砰砰狂跳着，何虔感觉很暖，也许就是花田这时常真诚与简单的表达，让何虔看着也多少没有以前那么“阴森了”——花田这么评价。
如果说何虔是一处深渊，承载了无数黑暗和不堪的过去，花田就像是个坐在深渊边上的傻子，提着桶一刻不停地舀去灌满深渊的黑水，即使是封冻百日的坚冰在阳光的照耀下也终究会融化成水，何虔就这样一点点被花田感染和改变着。
至少情绪上来看，他确实是更像一个这个年龄的可爱学生了。
“你为什么今天不去花店？”
何虔突然想到了，按理来说这时候狗子应该早就忙着打理花房才对，怎么还有机会在这里和自己卿卿我我。
“嘛…今天歇业一天，我昨天都打理好了。”花田挠挠头，有些无奈地耸了耸肩，“进的花苗延期了，所以我就干脆休息一下了。”
哗的一声，何虔的脸占满了花田的视线，他眨巴着眼睛，很是期待地看着花田。他的手不安分地在花田的肚子上摸来摸去，越来越嚣张，微妙的触感让花田耳根一阵阵发痒。
小猫的舌尖在嘴唇上舔了舔，变成了一头发现猎物的豹子。
“那么今天是不是可以有什么不一样的打算呢……”
“诶，什么意思……啊，是说今天做一顿好吃的吧？”
躁动的手僵硬在花田的腹肌上，爪子刺出毛发，危险地在花田的体表上颤抖着。
望着花田恍然大悟的脸，何虔差点一口气没上来昏过去，强压下心里的邪火，他飞速在心里狂念《大悲咒》。
我早该想到的……何虔气得牙痒痒。
他悻悻地缩回手，然后一口咬在花田欠揍的黑鼻头上，对着花田的脸狠狠出了一口气。
“呜哇……”
花田捂着鼻子，委屈地盯着何虔。
小猫翻了个白眼，打了个滚滚下床去，粗长的尾巴在身后烦躁地扫来扫去。
“你要去哪？”
“洗澡！”
何虔没好气地说，一边抓过一条内裤，一边扒拉着身上各处被汗液结块在一起的毛簇。
“都怪你，出了一身汗。”何虔头也不想回，他又气又好笑，都说伸手不打笑脸人，对着花田这样单纯的狗子，他是怎么也没法真的生气。
这让他更烦闷了。
“不过，都是汗味那里香了啊……”他在心里嘀咕。
何虔走进小小的浴室，窗台上拥挤地排满了洗漱用品，破了一个口的花洒病恹恹地挂在半空，他褪下内裤，正准备拧开生锈的水阀。
似乎有什么人正隔着马赛克玻璃犹豫着什么。
“怎么了？”
“嗯……我想和你一起洗……帮你搓身子和理理毛。”
何虔张了张嘴，还是把话咽了回去。小猫的嘴角扯出一道好看的弧度，他无奈地摇了摇头。
“进来吧。”

11：29 A.M.   March 13th    Saturday
“刺啦！”
随着一阵热油翻腾的声音，厚重的油烟和蒜香腾空而起。高处的墙面上，被油污染成焦黑的排气扇努力地嗡嗡旋转着，只是从这烟雾缭绕的景象来看，也许它为做饭时增添一些情趣的伴奏音才是更大的作用。
何虔赤着身子，围着一条有些宽大不合身的围裙，煸着锅里的香油蒜泥。
抓着春季的尾巴，何虔在课余时候跑到了学校的后山里，在林缘草丛里采了不少马兰头，一并还带了些水芹菜和折耳根，这南国的小城，最不缺的就是山鲜野菜了。
拥挤的有些杂乱的小桌台上排着几个碗碟，焯水沥干的马兰头，打发的鸡蛋浆什么的挤在一起，何虔闻着越来越浓的蒜香，满意地吸吸鼻子。
鸡蛋液均匀地顺着锅沿流了下去，在热油里摊成一张亮黄的大饼，何虔耐心地等着蛋饼浮在油液上，锅铲随着手腕翻动，把嫩鸡蛋切成一片片不大的蛋皮。
他熟练地抓过另一个碟子，把马兰头倒入锅中，原来绿油油的一大叠嫩叶，肉眼可见的快速萎靡下来，简单翻炒了几下，待绿蔬表面染上一层剔透的油，何虔开始为这一锅时鲜调味。半盖子生抽，一小勺食盐，两勺料酒最后是几粒味精和白糖。
闻着扑面而来的香味，何虔得意地点点头，关了火开始装盘。

“我这辈子都不会让你再靠近灶台一步！”
在那一口炒饭里，何虔感受到了直击灵魂的不适感，刹那间尝遍了世间苦难，无法言说的绝望和对味觉的无奈怀疑一并升起，他几乎要昏倒在餐桌上。
原来，他平时居然是吃着这样的东西吗……何虔也会这样想，他……也太辛苦了吧。
怀着一些奇异的复杂情绪，以及为了自己一些美好的口味和品格不会被毁了——嗯，这是最重要的，何虔便承包了二人每天的所有餐食。
他还记得花田第一次吃到他做的板烧时两眼放光的模样，甚至不顾小猫正把三文鱼送入嘴里，把他一把打横抱在怀里，结巴的赞美和激动的热吻把他淹没了。

何虔把马兰头放在一边，简单清理了一下锅开始做鱼汤，料理好这条两斤多重的大鳜鱼费了他好一番功夫，不过想到这是花田最爱的一道菜，倒也就不是什么事了。
他刚提着鱼尾把鱼溜进油里，似乎背后有什么热源靠近了。
“诶，我不是跟你说做饭的时候不要进来！”何虔头也不回，他眼里只有那条大鳜鱼，“而且这里小，又是热油热锅，小心烫伤！”
花田并没有退出去，这让小猫多少有些意外，他一般不这样啊。
“呃……诶？”
有什么东西搭上了自己的肩膀，还有什么正向着自己身前游去。
“我……我在做饭，别闹，呜！”
大狗轻轻把热气吹到何虔的耳根和脖颈里，小猫顿时敏感地缩起肩膀，耳朵耷拉在头顶。花田无视了他的反应，反而变本加厉起来，他轻轻咬住何虔的耳朵，灼热的鼻息从头顶灌进胸口，无比熟悉的气味让何虔立刻有了反应。
“干什么啊……”何虔周身轻轻颤抖着，从牙缝里挤出几个字来。
“他们说这样做比较的，额，有情调？你不是老说我一根筋吗，就像早上那样。”
“你是哪里看来的啊，蠢货！”
“电视里啊……”
“……”
何虔真想抽身狠狠的暴揍这家伙一顿，怎奈自己满手油腻，还要照顾锅里的鱼，一时间还真拿花田没啥办法。
眼见着何虔腾不出手来，这只憨憨的大狗更加变本加厉了。厚实的胸膛贴上小猫的后脑勺，肚子轻轻靠住后背，双手顺着何虔的脊背缓缓抚摸着。
何虔周身的毛发竖了起来，肌肉紧绷着，电光火石间已是天人交战数次，拿着锅铲的手颤抖着，连着试了几次给鱼翻身都以失败告终，溅起的油液泼到了墙上。
两只手又开始移动起来，它们顺着小猫的肋骨，钻进体表的毛里，紧贴着他的肉身往前摸索着。从乳首，胸肌，到肋间，上腹。花田轻柔地像是在抚摸精美的艺术品，细腻地感受着小猫的每一处肌肤、肌肉，感受着在他的爱抚下，力量在体内凝聚，化为急促的呼吸，隆起的坚硬肌肉和轻声的呻吟。
花田的下腹有意无意顶在何虔的背上，似有似无的暗示不断撩拨着何虔的心弦。
何虔咬牙坚持着，却是忍不住在心里嗔怒，花田也太乱来了，一波又一波热流由内而外侵蚀着他的理智，他苦苦支撑着却始终看不到尽头。
终于，弦绷断了。
小猫挣扎着关掉了炉火，随即身子一软，双手重重撑在台案上，粗重的喘息几乎要盖过排风扇的噪音，牙缝里的涎水滴到地上，他放弃了。
花田伸手把锅子放到一旁，然后就这么俯身轻轻压在何虔身上。他的舌头灵巧地游走在何虔的耳廓里，一并把热烈的气息送进最敏感的耳道里。
双手从喉结揉捏到两腿之间，每一次指尖拂过肌肤都会压榨出一丝浅浅的呻吟。掌心摸过小猫略有干瘪的臀部——他弓着身子，把毫不设防的后面抬得很高，尾巴紧紧缠绕在花田的手臂上。
“花……花田，这不好吧……啊…”
乞求被打断了。花田轻松地掰过何虔翻了个身，围裙被他脱下垫在小猫屁股下，两人面对面看着对方的眼睛，小猫难搞的眼里小鹿乱撞，六神无主的样子在他的身上可并不常见。
花田把小猫酥软的腿抬上自己的肩膀，他的私处毫无遮掩地显露在狗子面前，高高挺立着，期待着，何虔有些不好意思地别过头。
花田伸出右手，把它握在掌心，感受着血管和肌肉的跳动，然后左手轻轻托起下垂的大卵蛋，爱惜地玩弄着。右掌的肉垫摩挲着系带和冠状沟，何虔的腿一下紧紧夹住了花田的脖子。
“轻，轻一点！嘶……”
花田的拇指在何虔的出口处画着圆，尿道口微微泛红，不断的刺激让何虔的大脑一片空白，唯有身体诚实地反馈着花田的每一分爱意。花田用肉垫裹住了整个龟头，用小猫流出的淫水润滑，半责半撸地玩弄着。
何虔的小腹瘪了又胀，再激烈的呼吸也无法消解意识深处的极乐，花田乘胜追击，左手一指稍加用力，往何虔后庭里灵活探去，熟练地找到了何虔的点位。
“唔！！……”
何虔有些难受地挣扎起来，但很快就被无力地酥软代替了，全身上下只有他的阳物依旧坚挺着。海绵体顽强地在下方支撑着，透明的前液一波又一波把何虔的下面浸透了，在花田的掌心里拉出道道细丝。
“注意喽——”
花田左右开弓，渐渐加大了右手的力度，像对付一根硬木一样使劲撸动柱身，每一次都缓缓加力，要挤压出精华一般，耐心又急切。左手则有轻重节律地刺激着何虔的前列腺，淫液一股股溢流，纵使小猫努力用力夹紧也没有丝毫用处。
前列腺被挤压的奇妙酸胀感和阳物被无微不至照顾的极乐让他如坠仙境，没有坚持太久，终于是要把持不住精关，他口齿不清地呻吟着，释放了出来。
“呜呜……好过分……”
花田笑着舔干净了脸上的白灼，又是欺负似的玩弄了几下何虔极度敏感的龟头。
何虔浑身湿透了，他一手紧紧抓着狗子的手臂，另一手压在自己的脸上，遮住了眼睛，无力地喘息着。小窗外的阳光认真地打在每一寸肌肤上，把毛发染成了好看的金黄，花田挪开何虔的手，轻轻吻上满是汗水的脸庞。
“来，亲一个吧，给你补充能量然后，烧—鱼—汤！”

10：12 P.M.   March 13th    Saturday
何虔把自己裹在巨大的浴巾里，热水洗去了他一天的疲惫，他随手把浴帽甩进垃圾桶里，滚上了床。
花田先他一步洗漱完毕，正就着那盏有些年岁的小夜灯看书，似乎是花苗栽培技巧还是啥，何虔不记得了。他关心的只有花田这家伙又把他精心收拾好的床搞得一团糟，各种衣服掀翻在地，袜子也不成对的丢在不知道什么地方。
何虔叹了口气，第不知道多少次开始收拾这个不大的房间。
这是他们的卧室，上一任租客动手改了改构造，隔了一半阳台进这个房间，勉强把为不大的房间扩充了一点宝贵的面积和采光。花田摆了一张木书桌在原本是阳台的墙边上，上面放着何虔的手提电脑，还有花田一些没有画完的画作。
何虔从地上捡起炭笔，插进书桌的笔筒里，然后又从地上捡起一本《呼啸山庄》，塞进了书桌正对面的旧书柜。
何虔一开始还蛮惊讶的，花田的书竟然塞满了满满一柜子，有各种晦涩难懂的名著，也有诸如画册一类的美术品类，书柜虽不大，但收藏颇丰。
走到窗前，晚春已经依稀可以听见蝉鸣和蟋蟀的歌声，往外看去，居然偶尔还能看见萤火虫淡淡的绿色光芒，颤颤地闪烁在漆黑的夜空里，很少有小区能和自然贴得这么近——对于他们这样的人来说，这是住在这里最大的优点了。
何虔拉上窗帘，点一支熏香插上，然后翻身滚上了占据了这个房间最大部分面积的大床上，凑到花田身边。
花田合上书，压到枕头下，伸出手轻轻摸着何虔的脑袋，然后又在他的下巴上搔了几下。他有些躲闪地看着何虔的眼睛。
“怎么…了？”
“你说呢，今晚要好好惩罚惩罚你。”
“中午的事吗……我不是已经道歉了吗！”
“如果道歉有用的话！”
何虔张牙舞爪地扑了上去，拽着花田的裤衩就往下拉。花田假意抵挡了片刻，终究是不想扯坏了衣物，让何虔脱了去。
小猫像是一条虫，整个趴在花田的肚子上，两人的肌肤紧紧贴合在一起，何虔气鼓鼓地盯着花田，热气吹过大狗的脸庞让他一阵阵微痒。
何虔低头，毫不留情地一口咬在花田的乳头上，愤愤地轻轻撕扯，双手用力掐着他的肩膀。花田猛地一震，双臂紧紧抱住何虔，眼泪几乎要夺眶而出，小猫这一口不可谓不用力，把他的乳头扯得生疼，留下了深深一排牙印。
何虔胡乱地在花田身上咬着，四处留下牙印，从肩膀脖颈到侧腰大腿，二人的气息混乱地交杂在一起，房间里的温度危险地越来越高，气氛越发火热旖旎起来。
“消气了？”
花田轻声问，怀里的小猫安分了下来。
“嗯……”
“那我们……”
“你来吧，我准备好了。”
何虔在他身上扭了扭，不知从床上的哪个角落摸出一瓶油来，胡乱地抹在二人手上。
花田耐心地为他做扩张，食指轻柔地在小穴口按压着，轻轻地搓揉帮助何虔放松，待完成了第一步后，不像中午时那般粗暴，他缓慢地试探地深入其中，何虔很快吞没了这根指节，他仰着头，轻轻喘着气。
花田加到两根手指，然后是三根……十几分钟的适应下来，何虔终于能够吞下足够的尺寸了。他红着脸，有些期许地看着花田。
花田跪在床上，露出了他有些“吓人”的巨根，龟头傲人地上翘着，何虔看着它，重重地咽了一口。
“啊……唔……”
何虔略微吃疼地呻吟着，两爪紧紧扒住花田的后背，几乎抠进了肉里。花田敏锐地察觉到了何虔的痛楚，他合上小猫的嘴，放出了自己灵活的舌，用深情拥吻来安抚何虔。
唇齿交合，他们肆意亲吻在一起，花田一边吮吸着小猫的体液，一边缓缓推进着掘进着，慢慢开垦何虔。
终于在他的不屑努力下，何虔死死吃进了他的阳物，甚至连他的小腹似乎都隐隐更大了。花田于是松开嘴，转而低头舔舐起他的身体来，舌尖轻灵地跃过乳头，刺激着何虔的神经，热切的呼吸吹过腹部也是一番别样的体验。
做足了前戏后，花田开始缓慢移动起腰肢抽插起来，何虔立刻绷紧了身体，利爪在花田的背上拉出了几道淡淡的血痕，感受到痛意的花田越发勇猛起来，他用几次加速的进攻，让何虔呻吟了出来。
难以压抑的音节溢出了小猫的喉咙，随即被花田轻咬上脖颈的压迫死死按在喉咙里，何虔幸福地失神着，他仰望着头顶昏暗的灯光，被花田几下顶得没了声息。
他紧紧地拥抱着花田，花田上翘的弧度每一次都恰到好处地顶在他的点上，一开始的痛楚和酸胀完全被激爽的极乐取代了，他兴奋地贪婪地渴求着被花田征服，舌头淫荡地挂在嘴边，他瘫软在花田的怀里。
高潮，最好永远不要到来吧。何虔想。
潺潺的水声从房间里流淌开来，伴随着低沉的和急促的喘息，流淌进无边的夜色里。
休息日很快就要结束了，当明天的第一缕阳光照进这个小卧室，叮当作响，鸡飞狗跳又无比幸福的同居生活又将迎来崭新的一章。

