---
title: 【番外】久远的重逢#10
date: 2022-03-15 21:41:07
tags:
  - 卡瑞尔的笛声
  categories:
  - 卡瑞尔的笛声
---

库赛坐在路边，萧瑟的秋风呼啸着冲过这座城市的大街小巷，车轮碾过飘落满地的梧桐叶，他晕乎乎地靠在墙角，满心期盼着。

“无论怎能样，我在新年的时候一定会来找你。”

他在上一次通信时是这么对江齐承诺的。

<!-- more -->

提早半个月，库赛就开始计划着这一切，他早早买定了年末的车票，订好了住所，又把自己那不多的行李收了又收，然后便是把计划在心里想了一遍又一遍，相逢的喜悦与冲动随着时间越发浓郁，南北逾越千里，不能阻隔感情。

此刻，库赛裹紧衣服，缩在墙角里，腋下夹着一支温度计。期盼中的人还没出现在街角。

“我在路上了，你等我一下！”

库赛看看手机里的消息，又是扭了扭身子，团在一起让自己不那么冷。

计划万分周全奈何天有不测风云。大抵是在列车上着了凉，刚一出车站库赛就感觉头晕脑胀，周身乏力，伴随着阵阵恶心感。

“现在可是疫情时期，要是发热就麻烦了……”

心中的恐惧和不甘一同涌上，在他小超市里买了一只温度计，就地夹上。可是，光有温度计又有什么用呢，现在可是连药也买不到的特殊时期。库赛一边在心里咒骂自己的不注意和孱弱的身子，一边也在祈祷着不要发烧，他不想在异乡被抓去隔离点。

“37……37.8℃。还，还好……”

对着光，库赛艰难地读出了数字，果不其然还是有一点点低烧，但是还算好，这个温度不至于被卡点检查出来。只是，现在的身体……

库赛迷迷糊糊地抱着背包，脑袋里的浆糊越来越多，眼睑沉重。

“再，坚持一下……”他想的只有这个。

---

不知过了多久，也许并不长，只是感官已经失去了正确工作的能力，库赛再次打开消息，一分钟前。

“我已经到了！”

他艰难地起身，一阵剧烈的头晕反胃让他倚靠在墙边，冷风吹过发热的脸颊，格外寒冷。

路的对面，一个熟悉的，略显魁梧的身影从车后显露，快步向自己走来。

一步，两步……从隔着一条路，到五米，三米……最后出现在自己眼前。

库赛的脑中一片空白，他只是自然地，反射般向对方扑去，一头栽进了小老虎的怀里。

被两条坚实的臂膀环绕在背后，库赛安心地把自己的身体挂在江齐身上，他往怀里的深处钻去，鼻息间满是熟悉的气息，让人放心的体香和温暖。库赛闭着眼，他贪婪地呼吸着，把对方的气味尽数刻印进记忆里。

江齐没有什么过多的动作，只是把小狼环抱在胸前，臂膀构成港湾，感受着库赛略有急促的喘息。

没有说话，只是相拥就足够了。

---

良久，库赛从怀里抬起头来，轻轻在对方的脖颈间嗅了两口。

江齐牵住库赛冰冷的手，紧紧握住。

“你累了吧，跟着我……”

江齐轻轻拉着小狼，两个人肩并肩，慢慢走在这座城市的街头，车来车往，两人就像多年的朋友，默契地漫步着，没有多话，也不必交流，漫无目的地走着。

手心传来的灼热温度让库赛没有那么寒冷，取而代之的是汗津津的感觉。

黏热的触感自手心传递，绯红慢慢爬上了两人的面庞，喉结滚动，隐隐有咽唾液的声音，出汗的手紧了又紧，相互揉捏地试探似乎传递着什么。

“天有点冷……”

“你说我们要不要……”

两人同时转向对方，眼神错愕地对在一起，然后又讪讪地岔开，满脸通红。

“那就这样吧。”库赛捏了捏小老虎的肉手，又看了看比自己高了半个头的他，牵着手往住处走去。

---

“啪”

库赛一把把小老虎推倒在床上，紧接着整个人扑到他的身上。

“呜哇！你……”

库赛没有说话，把自己的身体压到小老虎肉肉的身上，感受着呼吸和胸口腹部的起伏……

江齐也慢慢缓解了僵硬的肢体，手臂顺着库赛的动作，轻轻搭到他的背上，然后慢慢抚摸着。

库赛看着江齐清澈的眼睛，缓缓吻住了他的嘴唇，两人灼热的鼻息交错在一起，热气拂过面庞，混杂着情欲和热切，迷蒙了双眼。

库赛的手不安分地在江齐的身上摩挲，一开始隔着衣物，从胸口，腋下，再到肚子，江齐有些不知所措地看着急躁的狼崽，他面色绯红，微眯着眼，呼吸那样急促，像是刚爬上岸的溺水者。

冰冷的手爪钻进了小老虎的脖颈，冻得他一机灵，贴身的衣物被掀起，体表连绵不绝的触感刺激着感官，库赛的舌头在嘴里寻觅着什么，江齐顺着他，舌尖交叠缠绵……

半晌，两人目光对视，从彼此的眼底都读到了笃定与渴求。

洁白的床榻上，库赛缓缓脱去外袄，然后一颗一颗解开了衬衫的衣扣，靛蓝的衬衣披在赤裸的身上，隐隐露出青涩的腰肋。然后他慢慢地，有些圣洁地开始褪去江齐身上的衣物，小老虎轻咬着牙，一条手臂压在额头，注视着对方任由其动作。

“轻……轻一点哦。”

闻言，库赛又是吻住了被他扒光的小老虎，很深亦很用情。唇齿开合间诉说着思念的苦楚，浓溢的情愫随着亲昵的动作流转，纵使天各一方，总有相见的时候。

越是久远的相逢，越带来不尽的呢喃，化作甘美的蜜涎，让人难以自拔。

---

片刻，库赛放过了江齐的口唇，虔诚地嗅探，舔舐起燥热的身躯。

从脸颊，到跃动的喉结，到隐秘的锁骨，颤动的胸脯……

江齐剧烈地喘息着，颤动的身躯尽力回应着冲动的入侵，灼热鼻息在身躯上弥散开来，江齐用力环抱住小狼的颈部，像是阻止舌尖在乳头上的跳动。

狼崽的舌头轻快地在粉嫩的乳头上舔舐，感受着渐渐它硬挺，一手轻轻抚摸按压着江齐的喉结，另一手在小老虎的下腹游离，玩弄着敏感肚脐。

然后犬牙轻合，库赛轻咬坚硬的乳首，啃噬接踵而至，两边都未能幸免，库赛的呼吸也越发急促了。

眼角隐隐有水光浮现，身体地刺激让江齐勒紧了手臂，身躯微微抽动，压抑不住的微喘从牙缝里流出。他纵情又略痛苦地享受着情欲的倾泻。

终于，库赛放过了红肿的乳头，他抬起手，轻轻抹去江齐眼角的水渍，然后突然咬住了耳朵，舔舐着哈起气来。

江齐猛地挣扎起来，轻微地哀求声荡漾在屋内，双爪紧紧抓住被袄，双腿环住了库赛的腰肢，而库赛不管不顾，急促呼吸裹挟着激情地热气冲过耳膜，耳廓，尖锐犬牙在虎耳上留下淡淡的印痕，这是属于他的印记。

库赛持续侵略勾引着，很快江齐的全身都被他调动起来。他自己的状况也颇为火热，低烧带来的混沌让他有些情迷意乱，浑身发烫地坐在情人身上更是让他无比兴奋。

感受着身下隐隐的悸动，库赛终于抽出手来，轻轻把掌心肉垫合在雄起的物件上，江齐呜嘤一声，周身一颤，手臂压上自己的眼睛。

虎口和掌心环绕契合住早已流出前液的阳物，轻轻摩挲环绕，前后摩擦，敏感的小老虎一下子绷紧了身躯，轻声呜咽。

库赛乘胜挥洒着自己的欲望，空出一手搓揉起江齐的乳首，按压磨碾，身下传来的剧烈喘息和挣扎助长了兴奋劲，库赛毫不留情地加快了频率，享受着对方几乎失去节律的呼吸。

“呼……哈……”

江齐终于是难以忍耐，抬起一条手臂在库赛滚烫的胸前抚摸，轻轻扫过他同样硬挺的乳首，拂过瘦削的肋骨和小腹，再感受小狼崽微微的战栗……

库赛再度俯下身，粗鲁地吻住江齐，手上功夫也没有松懈，尽力挤出他口中的每一个淫荡的音节，自己胯下也早已是一片狼藉，狼根高高耸立着，挂着些许浑浊的前液。

眼神示意下，江齐腾出手来，也是握住了库赛的肉棒，就着粘稠麝味的前液摩挲起来。

库赛挪动身子，把两人的肉棒贴在一起，然后四手按捏在一起，一并上下撸动起来。

“哈……慢，慢一点……”

“嗯……一会，一起吧……”

两人默契而有节奏地手法持续刺激着彼此，身体兴奋地紧绷，肉垫摩擦过冠状沟，柱身，头部……把敏感地带尽数包裹其中，剧烈的刺激和爽快感冲击着理智，和自己最爱的人依偎在一起，无疑是最美好的享受。

又是不知过去了多久，库赛咬着牙开口了

“我要……快了……”

“嗯……我也”

---

急促的呼吸声伴随着唇齿间的低吟，充斥了不大一方天地，满满全是旖旎的气息。

“唔！……”

终于，库赛放松了苦苦支撑的精关，滚热的白灼飞溅出来，飞洒到江齐的脸上，胸腹……紧随其后，小老虎也迎来了高潮，喷泉一般冲到了小狼的下巴上，顺着匀称的身体流了下来。

江齐无力地瘫软在身下，大口大口呼着气，库赛低下头，慢慢舔去江齐脸上身上的狼藉。

“吻我……”

“好……”

库赛从江齐的身上翻下来，侧身抱着他，疲惫感很快爬上两人的脑海，他们只是静静抱在一起，感受彼此的呼吸，彼此的心跳。

---

“今晚，轮到你了哦……”

昏昏睡去之前，江齐似乎听到有人在自己耳边轻声说。

哼，晚上有你好看的……这么想着，江齐翻个身，把滚热的小狼抱进怀里，头埋在他的颈肩，沉沉睡去了。
