---
title: 在那之后#14
date: 2022-09-17 00:05:31
tags:
  - 卡瑞尔的笛声
categories:
  - 卡瑞尔的笛声
---

_我看见另有一位有大权柄的天使从天降下。地就因他的荣耀发光。
得胜的，必承受这些为业。我要作他的神，他要作我的儿子。
安放在自己的新坟墓里，就是他凿在磐石里的。他又把大石头滚到墓门口，就去了。_


_**我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过光明**_
库赛虚弱地倚靠在老莱的胸口，站在酒馆的楼顶，眺望着卡瑞尔史上最大的葬礼。来自各个城市的主教，行政官，国王还有别国的使者，聚在一起参加神子的葬礼。
广场左边坐满了来自各个势力的政治家，而右边被神父教皇们填满了，士兵堆砌的人墙外，熙熙攘攘挤满了整个大街小巷。只是……
没有我的位置。
库赛的眼里没有光泽，他只是麻木地看着人头攒动，心里有什么东西永远的缺失了，他像是一尊雕塑那样。莱克斯轻轻抚摸着他的头顶，也不知道怎么出言安慰他。
太过沉重了。
他看到江齐的遗体，安放在一张白布覆盖的木桌上，血污已被清理干净，换上了一身整洁完备的红白法衣，那些……教会的人做的……
白色的高领遮住了脖颈狰狞的创口，实在隔得太远了，小狼有些看不清他的脸，但恍惚间他似乎又回到了自己身边。
此去永相别。
你一定是笑着的对吧……你值得人们的敬仰与追悼，啊……好想再见你安谧的笑颜。
主教的脸蒙在阴影里看不清，随着他重重跺了一下手杖，在场的所有人都伏地跪了下来，祝祷三分钟。
皮囊的影子笑了起来，库赛的嘴无声地张了张，重又闭上了，他轻轻闭上了眼，聆听着回荡在卡瑞尔城里的神圣祷告声。
_**没了期待，又有什么理由存在。**_
然后几位神父走了过来，用白纱盖住了神子的脸，裹尸布盖了起来，然后被几只肃穆的手抬进了一具朴素的木棺材里，主教亲自将那块红布覆上了棺材，小狼抖了抖身子，轻轻转了个身，向屋里走去。
_**这具棺柩，承载着空洞的信仰，只为悼念那无家可归之人。**_
他知道，以后再也看不到了。
“灵魂已经回到了伟大的天父身边，而这个孩子将会继承他的意志……天父在上，我在此宣布神子……”
他的脚步顿住了，莱克斯似乎看见那如死水的眼里有什么火焰在跃动。库赛僵硬地转身，不可思议。
主教的身后走出来了一个年幼的孩子，毛发油顺套在一身庄严的教袍里，露出宝蓝的眼瞳，怯生生地打量着如此盛大的排场。
“库赛……”
“……我，我没事……”
_**唯有你相伴在我的身旁，守护着我。**_

一高一矮两个人，身着厚重的教袍跟着人群走进了大教堂。、
上一任神子的遗体安放在这里的地下，他们默默走到那块刻了字的石板前，跪下，像别的教徒一样默默祈祷着。
圣物箱还未合上，一支泛着光的银锡哨笛摆在显眼的位置上，接受着信徒们的瞻仰，身材较小的那位信徒，有些木讷地起身，望着哨笛，久久没有挪动身子，直到同行人轻轻拽了拽他的衣角。
_**已经一无所有了，再也没有什么能够失去的了，最后，只有空荡的容器守住了那里。**_
“走吧……”
老莱轻声道。
阳光洒在库赛憔悴的脸上，泪痕还没有干，几日未见，他看起来又羸瘦了几分，步履有些不稳。
老莱依然是一眼担忧地看着他，轻轻叹了口气。
“没事……我说过这是最后一次了，老莱……我不会有事的，我答应过他。”
“嗯……”
“只是，我还是好难过。”
“因为，他？”
“不尽然……只是，他的那些努力，那些苦痛，终于还是没能做到些什么吧……你明知前方已是断崖，却仍要迈出步伐，我该说你是傻呢，还是什么呢。啊……我好想你。”
库赛指了指街角那队巡逻的士兵，扛着一袋不知从哪里收来的玉米，趾高气昂地跟在穿着圣袍的神甫背后，人人避之不及。
_**过去和现在没有任何不同，悲剧仍在不断上演**_
“……”
“当微弱的萤火熄灭了……地狱里又恢复了往日的黑暗，苦难地烈火燃烧着，从冥河的一边烧到了另一岸，而那个决意改变的天使，也不见了踪影。地还是没有就因他的荣耀发光。”
“但是种子已经播下，种在了人们心里，它一定……一定会长大的吧。”
莱克斯觉得自己的话同样没有什么说服力，喉咙干巴巴地，吐出了无力的话语。
“老莱，你要怎么做？”
“我？我想跟着你吧……听你的。”
“我想离开这里了。随便去哪个……远离教会的地方吧。”
“也好。”
“瘟疫还在继续……卡瑞尔并不安全，这里……也已经没有我留恋的东西了，除非……算了，不可能了。”
库赛摇了摇头，老莱从后面轻轻抱住他，推着他往前走。
“和你走之前，我还想最后再去一个地方。”
“哪？”
“去见一个故人，和你很像的一个人。”
站在那块石板前，库赛艰难地拼出了有点模糊的名字。
“里……亚德？”
指节轻轻拂去了沾染上的细沙，老莱不知从哪里变出了一把手铲，对准微微隆起的土堆就插了进去。
“这……？”
“没事。只是个，衣冠冢……”
“……”
刨了一会，莱克斯从怀里摸出了珍藏的骨片，揣在手心摩挲又摩挲，捧到鼻尖最后一次细细的吮吸着。清泪顺着他的脸颊流了下来。
“多少年……了？”
他轻轻问自己。
记不得了。啊……我也好想你啊，你总是先人一步，你的担忧，你的预言，它们都成真了，你说过等你回来回家，真是讽刺啊……
_**我恨这座城，这座让人别无选择的城市。**_
他的肩膀剧烈起伏着，压抑了多年的情绪倾泻而出，浓郁似稠淹没了周遭。小狼无言地看着，他也不做什么，只是，静静等待着。
很久之后。
莱克斯把骨片从胸口移开了，他轻轻掷了出去，骨片在阳光下闪烁着，划出一道好看的弧线落进了墓穴。
土重又掩埋了这处罕有人迹的坟冢。
“走吧，我们走吧，走吧！”
他牵着库赛，头也不回地离开了。

裹挟着黄沙的风吹过卡瑞尔的城门，两个人坐在沙驼拉的车上，排着队出城。
“你看，一切都没有变吧。”
库赛扯出一个凄凉的笑，看着和这些严密检查着进出城车队的士兵们，一只灰狼被从队列里滴溜了出来，一脚踹出了大门。
_**无边繁华的背后即是虚无**_
“驾！”
沙驼缓缓迈开了步子，卡瑞尔的繁华一步步远离了，小狼把重金买来的口笛架在嘴边，笨拙地吹出了一段有些生涩的旋律，回荡在黄沙弥漫的天地间。
“再见了，我亲爱的神子。这路上，你不会独行太久，当我在这的时日过去，守完了对你的承诺……我就来找你，永远，不会再让你一个人走开了。”
将独自一人行走于黑暗之中，空余黑暗，不见前路。 

_凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在，直到世界的末了。
我知道他所行的事，还有许多，若是一一的都写出来，就是世界也容不下了。_
 
