---
title: 布尔沃往事
date: 2022-08-13 18:41:13
tags:
  - 感谢委托uwu
categories:
  - 感谢委托uwu
  - 传说时代考据史 for 9
---
诅咒
天空阴翳，海风呼啸。一排排墨绿色的巨浪此起彼伏，如同无数海兽挣脱了牢笼，缠满海藻的粗粝脊背几乎要触碰到天际。诅咒漆黑的风，尖啸着吹过恚怒的海浪，在空中拍击爆裂，绽出让人生恶的白沫。惨白的闪电划过无垠的黑天，照亮这怒涛与废墟，只有排山的巨墙，对着孤叶上的生灵重重拍下。
然后一切归于平静，惨白的手爪漂浮在阴冷的洋面上，握不住流走的生命，而风终将吹拂，吹过满天繁星。
<!-- more -->
忤逆
“啊……又梦到这里了……愿……他们一帆风顺。”
加洛从熟悉的地狱中醒来，捂着生疼的脑仁，青筋在他太阳穴一阵阵抽动，像是锤子不住敲击。他伸手拉开了帐篷的帘子，淡薄的雾霭飘忽在这座静谧的小岛上，霞光于东微明，海风衔着复苏之意略过启明星灵动的闪耀，天，将拂晓。
从那场风暴中恍然脱身，一晃已是十年过去了，彼时大海的凶暴依然历历在目，佣兵团的航船终于还是没有抵御住海神的歇斯底里，载着他们所有的家当与梦想，以及几乎所有的灵魂，一并沉入了深渊里。
加洛是佣兵中唯一的幸存者。
倒不如说只有他能够活下来吧——也只有他这样的海龙族，同时作为术式媒介的存在，才能在滔天巨浪里觅得一线生机。
他踩上柔软细腻的白沙，一步步向那边的大帐篷走去，掌心传来触感一如那日拂晓，当他拖着装着孩子们的木箱，终于能摔倒在一片令人安心的土地时。这些孩子们，是加洛的希望，也是他在波涛里艰难游行的动力。
“孩子们，天亮了，该起来啦！”
加洛拨开了布帘，棚内整整齐齐地躺着酣睡的孩子们，稚嫩的手足宣告着他们还尚未走出过温房，时间还没有在他们身上留下什么不可磨灭的痕迹，真好……
“啊……什么，要吃早饭了吗……”
“加洛叔……”
“我还想再睡一会……”
这般吵杂，没有带来烦躁，倒是把温暖吹进了白龙的心里。
“孩子们……从今天开始，你们就要跟我学着干活了。”
加洛清了清嗓子，虽说舍不得，但自从前几日送走了第一批成年的孩子——他实在是拗不过这群活力四射的小家伙，出岛冒险也确实是他们该做的事了——岛上的诸多事务都压在了加洛一人的肩头，捕鱼照料小孩子，还有打理祭坛，维持……术式。这些事关系着岛上每一个人的生活，他没有办法一人兼顾，自然需要这些孩子们搭把手了。
孩子们又嘈杂了起来，各种交谈声响成一片，但很快噪音就被一致的同意代替了，孩子们很懂事，他们知道接下来要靠自己稚嫩的肩扛起这生活的担子了。谁都知道加洛当年也只是将将成年，就一个人承担着几十个孩子的性命安危，十年一晃而过，这头有着琉璃绿色眼瞳的亚龙看着依然是那么年轻瘦小，而在孩子们眼中他早已和记忆中模糊不清的父亲无异。
如今哥哥们已经乘着木舟离去了，去为大家寻找家人，寻找亲族，该轮到他们来接过工作维系这个岛的日子了。
“来吧孩子们，今后的日子可就要靠你们自己努力啦——”
在加洛的鼓励中，孩子们依然是有些恋恋不舍地离开了温暖的床榻，走进了鹅黄的晨光里。
“小洸，你和莱特来跟着我学放网和捕鱼吧，这是最重要的食物来源了。”
“好——”
小狐狸咧开了嘴，熟练地从后面抱住了亚龙瘦削的腰，另一只小山猫抓着狐狸尾巴，有些怯怯地跟了上来。
“我呢？”
一旁的灰狼崽子发觉一圈安排下来，自己似乎被遗忘了，他对着正要远去的背影喊到。
“啊，忘了你了米特……你的话，去悬崖那边的海滩捡一些贝壳，干草啥的，生火和做汤都可以用到，记得注意安全！”
“好——我会的。”
挥手告别加洛，米特打了个大大的哈欠，hummm……果然还是没睡够嘛……


劳碌的日子总是过得比较快一些吧，天色渐晚，惨红的夕阳斜挂在天际，蚂蚁般的小黑点从这座北方禁海的孤岛四处冒了出来，四面八方，或急或缓地向海岸边那处袅袅炊烟移动着。
“饭点啦！大家累坏了吧来吃饭吧！”
小狐狸和山猫满心欢喜地拖动着沉重的渔网，银色的绯红的鱼有力地蹦跳着，在洁白的沙地上留下一道道参差复杂又深刻的印记。这一网鱼新鲜又量大，这不下于之前哥哥们的成果极大鼓舞了这群刚刚上路的小渔夫，孩子们越发努力地拉动起来。
“米特哥哥——你看见加洛了吗？”
洸也一边费力地拖着鱼，一边对着正欲调汤的米特高喊着。
“啊？他没有和你们一起收网吗？”
米特放下了端到嘴边的调羹，有些惊讶地挠了挠头。加洛一向是守时又安稳，就算不是他做饭也是会按时抵达，餐前还会带着孩子们玩闹一会，今天这样的情况可是头一遭，米特心里隐隐感觉有些不对劲，不过他也说不上来。
“他前面说要去海边找你的，他没有和你见面吗……？”
洸也也是一脸错愕，狐狸耳朵耷拉了下来。
“啊……我去海边的时候……可能他也在找我啦，你们先喝点海带汤，我去找他。”
米特擦了擦手，从篝火边站起身来，火堆的亮光把他的脸映照地一阵阴晴不定，他对着大家挥一挥手，背着夕阳向着悬崖边走去。
米特总觉得今天自己似乎有什么不太对劲，一整天脑子里似乎都有点别的声音在呼唤着自己，朦朦胧胧的话语像是隔了一层厚障壁，让他听不真切，像是从另一个世界隔着液体传来的，像是一些……熟悉又，遥远的呼唤……镌刻在灵魂里的熟谙。
这声音好像是来自，悬崖边，正是自己要去找加洛的方向……难道说，这是加洛的，术式……？
这么多年过去米特都快要忘记加洛的另一层身份了，他原是佣兵团里的术师，或者说是，术式的媒介，如果是他的施法这倒也不是什么古怪的事，这么说，他遇上什么麻烦了吗？
米特倒是不太相信无所不能坚韧的加洛会遇上他也没法解决的困窘，不过当下还是去窥探一下吧，这神秘的声音，他打定了主意……
这声音像是歌谣，隐隐有悲凉的气息在四周翻滚，似乎远在天边又触手可及，飞旋环绕在自己的身边，在颅腔内产生了奇妙而诡异的共振，不属于这个世界的呼唤歌唱起优美婉转的悲歌，米特感觉这似乎是来自于血脉深处的亲切，超越了本能与理智。
沿着悬崖边陡峭狭窄的山缘小路，他扶着石墙和杂草，艰难地一步步往下挪动着。手掌抚摸到处皆是嶙峋锐石，像是什么生物的碎骨，举目眺望，下方的海岸边似乎有一个灰黑色的身影，凝聚于血脉中的熟悉感呼唤着米特，我要……过去，一定……他只这么想。
米特从没觉得这一段熟悉到不能再熟悉的山路有这么长，他挪着步，像过去了一个世纪。
终于当他踩上了洁白的沙子，那个身影模模糊糊地站在晚潮里，大概是听到背后的沙沙声，他侧过脸来，米特的心脏停跳了半拍。
那是一头疲惫的，悲伤的，刻在他灵魂里的灰狼。
“父……父亲？怎么可能？”
老狼侧身看了一眼米特，淡淡笑了，然后头也不回地迎着海潮走去。
“不，不父亲，不要走！”
米特尖叫着，他冲进了泛着白沫的海水里。在惨红的夕阳里，水花肆意飞溅，迷蒙了他的眼，沾湿了粗麻布衣。小狼重重摔倒在水里，旋即手脚并用地爬了起来，父亲却是越来越远。
脑海里的声音和潮水的咆哮交织在一起，越发磅礴与妖异，恍惚间米特渐渐迷失了自己的神志，他不再思考了，追随着越来越清晰的歌声与低吟，追着迷幻的父亲的身影，任由潮水缓缓漫过了自己的膝盖，腰背，胸口……
“苦痛啊，你就是我的唯一……歌唱，歌唱我无人知晓的孤独……啊，我终于能够表达对您的尊重……我会治愈你的一切疾病，你将获得新生与永恒……死后又将去往何方，我们满怀的希望又将何去何从……葬礼么，只需肃穆，无需招摇…………”
脑中不属于自己的声音在不断回响着，他们似乎很熟悉，却就是想不起来是谁的声音。迎着海潮的方向，米特一脚踩空了，海底在这里骤然断层，他沉入了水里。
“好辣……嗓子和肺要烧起来了……”
米特在水里努力睁开眼，看到了他此生永远不会忘记的画面。
即将消散的光透过澄澈的海水照耀在水底，光幕后是一片，沉在水底的墓地，无数骸骨堆砌在一起，几十个有些腐朽的小木十字架围绕了骨堆一圈，肃穆而安宁。骨骸上有蓝绿的微光流转着。
逆着光，米特似乎在骨骸上看到了一些庄严的投影，那是一个个披挂完备的佣兵们，一个个熟悉的面容在他的脑海里浮现，越来越多不甚属于他的回忆也随着窒息与混沌之意一并侵入了他的脑海，他们似乎在极力向自己诉说着什么。
“呃啊……脑袋要裂开了……这到底是怎么回事，我要死了吗……”
“你是加洛选择的孩子吗？……”
“加洛在哪里……”
“来到这里想必是知道代价是什么吧……”
“你准备好了吗？……”
眼前的光越来越暗淡了，意识也在一点点脱离身体，米特挣扎着伸出手，向着头顶缥缈的微光和希望。
“我要死了吗……”
“孩子，你将会永远留在这里，这是你的永生……”
“苦痛与希望啊，我知道在我迈向死亡的那一天，你会进到我的内心深处，和我并排躺下……歌唱吧，歌唱我那无人知晓的孤独。”
恍惚中米特听到了这最后一句话，旋即视野被一道一闪而过的白影覆盖，他彻底失去了意识，软软地松开了。
“就这样，也好……”

加洛托着米特焦急地浮出水面，狼崽柔软而无力的身躯勾起了他太多糟糕的，不愿回望的记忆，重要之人一个个在自己眼前离去，这样的经历他绝不想再体验一次，他红着眼，用尽力气带着米特回到岸上。
加洛用力按压着米特的胸口，腹部，腥咸的海水带着些许血色顺着他的鼻尖嘴角流了一股又一股，终于，一阵剧烈地咳嗽之后，米特苏醒了过来。
“太好了……米特你……”
加洛半截话噎在了嗓子里，那不是米特的眼睛，那般幽深肃穆的深瞳，加洛似乎感觉自己的灵魂被目光一扫而过，从内到外所有的秘密都被尽数觉察。他正欲运转术式，米特却又闭上了眼睛，再度睁开时，那个惶恐担忧的孩子又回到了躯体内。
“加，加洛……你到哪里去了……是你刚才救了我吗……”
米特紧紧搂住了加洛，失温和窒息让他不住地颤抖，唯有这头白龙温暖滑腻的身体让他倍感安心，熟悉的气味让他的一些情绪不合时宜地跑了出来，混杂成复杂凌乱的一股，直冲脑门。
加洛的心又一沉，啊……没错是我救了他，但是那个地方……
两人陷入了奇怪的沉默，任谁都能看出这头白龙瘦弱胸膛下的汹涌波涛，他踌躇着，不知道怎么开口，直到米特带着泪的脸庞靠上了他的脖颈，他才如梦初醒。
“你去哪里了？我们在帐篷那都找不到你？”
“你去海底了吗？”
两人同时开口了，随即他们又都同时闭嘴了，他们似乎都在这个巨大的秘密边缘不断试探，谁都不想成为那个打开潘多拉魔盒的人。
“你，见到他们，了吗……”
半晌，加洛沙哑地开口了，声音竟是有些颤抖和紧张。
“是……前辈们吗，还有爸爸和……”
加洛一把将米特搂进怀里，狼崽惊讶地瞪大了眼，他头一次见到加洛流露出这样的感情，有些许绝望和悲怆，他僵硬地轻轻抱住了加洛光滑的脊背，冰冷的海水顺着掌心流入了毛发深处，这头亚龙不住地颤抖着，散发出难言的孤寂。
“让我检查一下。”
颤动的指尖点在米特的头顶，熟悉的术式流动起来，米特明白这个，就像之前无数次那样，每当自己在外玩了一身脏污回来，加洛总会放心不下地对着他好生检查一番，只是这一次全然没有往日的闲适。
“不……我无法眼睁睁地看着属于你的幸福飘散而去……”
不多时，加洛睁开了眼，他对天长叹一声，几乎是咬牙切齿地怒吼，旋即变成了米特从没见过的陌生模样，他颓然地跌坐在地，第一次，米特从他的身上读到了无助和后悔。
不知道该如何安抚，米特紧紧搂住了他，期望自己的体温，隔着厚厚的毛发和鳞片依然可以温暖进这头绝望的亚龙的心里。
“如果这是你们的决定……那好吧。” 
“米特，我们先回去吧，晚上来我的帐篷里，我会告诉你一切……”
他牵着米特的手爪，在小狼的掌心细细摩挲着，一圈又一圈，一遍又一遍，背着夕阳两人往炊烟的方向缓步走去。
米特也不太记得回去的过程了，浑浑噩噩的不实感和担忧让他没有闲暇多想，鲜美的鱼汤和烤芭蕉花也没能驱散他心头的疑云，只是隔着篝火他看着微笑着分餐的加洛时，想到的只有加洛身上那股大海的气息，湿漉漉的触感，一阵阵在他心头挥之不去……
晚上，下弦月高悬在澄澈的夜空里，周身鼾声阵阵，米特悄悄从睡床上爬起来，迈过睡着的同伴们，走进了月色里。加洛端坐在帐篷外，喝空了的好几个酒袋凌乱地丢在一边，他有点醉意招呼着米特坐在自己身边。
“让我想想，这个故事该从哪里开始说好呢……”
米特乖巧地坐在滚烫的身体边，加洛看着又像变了一个人，仿佛当年那个意气风发的豪气少年又回来了，米特轻轻把手搭在大腿的鳞片上，加洛没有阻止他。
“孩子，我想你还没有忘记，我们的前身是空骑吧，曾经威名远扬，龙骑团下属最得力的佣兵团。”
“十年前，我们受克鲁族之邀，秘密东进去往新大陆拜尔特城，航船途经布沃尔群岛时，像是……遇见了诅咒一样，我们偏离了航线，进入了布尔沃北部的风暴区，而且遇见的是……那场大风暴……”
加洛牵着狼崽的手，带着他顺着海滩一路走去，走向那座险峻的悬崖。
“啊……我至今无法忘记，几十米高的黑浪，泛着令人生厌的白沫，海神吹起的风能把人卷入黑云里，皎月也在阴翳中不再澄澈……我们就像待宰的羔羊，一个一个，他们都消失在了无边的大海里……”
加洛把指节捏得咯吱作响，难掩悲愤之意从周身蔓延开来。
“那我们……？”
他深吸了一口气，接着说下去。
“只有我，我是海龙一族……潜入了海里，眼睁睁地看着黢黑的巨浪把我们的船撕裂，伙伴们像是舞台上的提线木偶，任由摆布……而我没有任何办法……我被海浪推着走了一夜，直到第二天我飘到了这里。”
月光的照耀下，两人小心地顺着小径蹒跚而下，走向那一片命中注定的海滩。
“在朝阳里，我醒过来，身边只有已经被海水泡到发白的几具遗体，还有那个……装着孩子们的木箱，但，都没有生命的气息了……”
米特牵着加洛的手猛地一紧，他用力攥住龙人，却没有给他什么安全感。
“什么？那我……？”
“你一定很好奇我为什么这么多年没有什么变化吧？我一直和你们说这是我的种族特质。”
“是……”
“十年了……也是时候告诉你了。”
“嗯？？”
“那几天我只在做一件事，我也不知道该怎么办，平时照顾我的哥哥，都离我而去了，我能做的只有尽可能把他们的遗体带回身边，然后安葬……我实在是，没有方向，于是我做了一件禁忌，如果没有做那件事的话，也不会有今天了吧……我发动了那个禁忌的术式，和他们还未消散的灵魂进行了对话，然后做了一个，诅咒般的决定。”
加洛轻轻伸出一只脚，踏在柔软的沙子上，涟漪从掌心荡漾开来，在半空汇成一处模糊的投影。
米特似乎意识到了什么，那个只存在于传闻中的，独属于克鲁族的秘术，他猛地抬头，看到了加洛那悲伤而安谧的眼睛。 
“我以自身的生命力和哥哥们的灵魂为代价，召唤了我们家族的秘术，世界树。哥哥们的灵魂将永远无法回归无光之海，而我则会被永远禁锢在这片小岛上，以自己的生命力供养世界树，换得你们这些幼崽们的生命延续……”
脚下的砂土里流出晶莹的白光，汇入加洛体内，他的身体也开始发出绿色的光芒，这股白光染上了生命的绿色，顺着腿脚重又流回了白沙内，而加洛的脸色越发苍白了。
“不，加洛……不是这样的，对吧，一定不是这样的……”
米特摇着头，这些话像是重锤，字字砸在他的心上，实在是过于震撼，他不愿相信。
“世界树消耗了我的生命力，它实际上是一个微型空间，在这片空间里，时空外面是不同的，对我来说，时间永远地停止了，所以我永远地留在了27岁。我不能离开这片空间，也就是这座孤岛，一旦我离开，世界树就会枯萎，这个用了无数生命力构建出来的循环也会逐渐崩溃，在你们身上会发生什么，我也不清楚……我不能承担那样的风险。” 
那些被前辈们塞进脑海的回忆似乎开始隐隐作动，模模糊糊，一些饱含忧伤对话跨越时空，碎片般在脑海里回荡着，他开始慢慢明白了。
“什么意思？不，你是说，不，这是一个牢笼，你还要把我们送走……你，你要怎样忍受这样的代价？这孤独与寂寞，一望无际，这不该是你……”
他有些苦涩地说，作为施术者，他又如何不知道这些呢。
“那我要怎么办呢？只愿今后，不再有人会像我这般承受痛苦，所以我和哥哥们一起做出了这个决定，即使那堆积如山的哀怨与痛苦可能将我卷入其中，也只有这一种方法才能让那永恒的乐园永留我眼。”
加洛微笑着，高大得不像是那个瘦弱的白龙，无数灵魂此刻都在他的周身闪耀着，米特却还是喘不过气来，他是一个囚徒，拥有所有却又一无所有，高傲地挺立在永远的牢笼里。
“你见过他们了吧，就在那片水底。”
加洛抬手指了指乌黑的海面，风平浪静。
“嗯……我之前以为是幻觉……”
“这帮家伙……还真是乱来……怎么可以给你随意施加术式，我都和他们说了我能搞定的……”
加洛喃喃自语，伸手轻轻摸过米特的头顶，小狼依偎在他身边，任由他爱怜地抚摸。
“你现在，也成为了世界树的一部分，也就是说现在，这个岛上的所有人都依仗着我们的生命力，只是我暂时没有力量去改变，抱歉……只能让你陪我一起分担了。但是相信我，假以时日，我会解脱你身上的禁术。”
他有些歉意地和米特道歉，而得到的是一个巨大的拥抱，米特重重把头埋在他的胸口。
“不，我愿意，我可以陪你一起……加洛，其实……你也知道的吧……我的，那些小心思……”
“……走吧，我们先去世界树。”
加洛没有接他的话，他只是依然亲昵地抚摸着米特，领着他顺着沙滩走着。
一大一小两串脚印深深浅浅印在银月照耀下的白沙滩上，海浪轻拍沙滩，崖壁，带着无处安藏的灵魂的祝福，漫过脚掌，脚踝……
加洛在崖壁下停止了脚步。
“米特，到我怀里来。”
“诶？诶！”
还没等他反应过来，加洛一打横把米特抱在胸前，明媚的月光下，脸上的一丝绯红与羞怯尽数显露。
“屏住呼吸，我们去海底了。”
说着，加洛一跃进了温暖的海水里。
清澈的海水在月光的透射下无比通透，游鱼珊瑚尽收眼底，颇有些美不胜收之意，米特更加紧地箍住了加洛的脖子，感受着胸腔搏动的同时防止自己在高速水流里被冲散了。加洛抱着他越潜越深，水压让米特的耳膜有些胀痛，终于，在一个错综树枝包裹着的石缝前，加洛停止了行游，这里的树枝粗犷而细密，自外向内向心牢牢守护着石缝，隐隐有圣洁的蓝光从石缝里溢出。
加洛伸出手，轻轻拂过树枝，像是受到了什么牵引一样，这些树枝开始缓缓退缩，石缝开始扩张，翕动着张开了一个能够吞进一人的口子，加洛轻轻捏了捏米特的腰，米特顺从地抱紧了他，然后两人一并沉入了无瑕的光里。
这是另一个世界。
苍翠庄严的世界树散发着幽蓝的清光，矗立在溶洞中央，两行清澈的溪流从世界树两侧流溢而下，顺着溶洞阶地层级流淌，汇入了地下河，空中四处弥漫着萤火虫似的绿色光点，随着洞穴的风飘荡。
加洛抱着米特从地下河里钻出来，坐在河岸上歇息。
“哇……这里……好美。”
“这里就是世界树的所在地了。”
加洛轻轻抱住米特，把他安置在自己的大腿上，一同仰望着这棵辐射着生命力的巨树。
“我明白那些老家伙为什么要对你施加这个术式。”
加洛自嘲地笑了笑，看得出来他在这里相当放松，对那些逝去的前辈们的语气也不一样了。
“下次我和他们对话的时候非好好教训他们不可。不过……”
“所以原因是什么？”
“世界树，不，应该说那是我的生命力的具象化，他有些虚弱了。”
“啊？”
米特睁大了眼，明明，这树那么圣洁而不可轻浮。
“我也说过，是我用禁术造就了这一片空间，代价是我自己的生命力，这片空间的稳固程度和强度都和我的状态息息相关。你看见那些枯萎的根茎了吗？”
他这才注意到随处可见枯萎衰败的根茎，衰亡的黑气萦绕在枯木与落叶之上。
“嗯……”
“自从我送走了你的哥哥们，岛上的诸多事宜就都由我一个人来承担了，你看这世界树，其实也只有全盛的一半大小了……这段时间我的压力确实不小，身心俱疲，快到极限了，也是因为这个，大哥他们才会这么做的吧，所以……原谅我们好吗，真的对不……”  
“唔？嗯？”
米特用手捂住了加洛的嘴，他的眼神清澈而决绝，没有分毫犹豫与害怕。
“不要说对不起，加洛。我同意了，我不想看你一个人扛那么多……十年了，你也太累了……我愿意，我也想和你一起分担这些，如果可以，我不要你被无限的守望和孤寂束缚，所以，就这样吧。”
“呃？”
加洛显然没有料到这样的反应，而米特似乎并不满足于此。
“米特……你这是在……”
灰狼在他的大腿上转了个身，面对面看着加洛，他的眼睛湿漉漉的，透着绿宝石般的光，在世界树的辉映下那么美丽。
似乎有些危险的温度在这片空间里悄然显露，加洛的眼瞳像是剔透琉璃，缓缓流动着。
米特把手爪按在加洛的胸口，微微用力把龙人推倒在河岸边，神色竟是有些玩味和熟稔，老练得不像个刚成年的幼兽。
“加洛哥——你的眼睛，怎么会流动啊？”
他把脸凑到加洛眼前，微笑着打量着。
“……那个，这是我们家族的标志之一，情绪起伏会带动瞳孔的异变……啊！米，米特！”
米特心不在焉地应付，手却是搭在了加洛的脸颊上，轻轻抚摸着光滑的鳞片，掌心的灼热顺着肉垫尽数透进了脸颊，炙烤着加洛的心。
其实在不知什么时候起，加洛也对这只小狼崽有了些别样的心思，他的举手投足像极了父辈，那头叱咤睥睨的灰色巨狼，如果没有他的话……加洛这样弱不禁风的家伙早就死了好几回了吧。
敬仰和感激经过多年的沉淀早就化作那一些不言自明的感情，有些成为了空骑团里人尽皆知的秘密，直到那一天的风暴，加洛的世界变得暗淡无光。
而此刻他的孩子，像是一头危险的凶兽，踩在自己的胸前，撩拨着自己几欲难耐的情愫。
“米特，你知道自己在做什么吗……”
加洛的声音颤抖着，米特的指尖已经在揉捏着他的喉结，他艰难地咽了一唾沫，尽力不去看邪笑着的米特。醉意一阵阵涌上脑门，脖颈之上尽是灼热，仿佛天旋地转般。
“我当然知道我在做什么……”
米特的声音那么慵懒，而指尖像是那些曾经与自己为伴的老家伙们，那么精确地找到加洛的敏感点，从侧胸口，腋下到后腰，加洛大口大口喘着气，几次交锋下来他彻底败下阵来，说是米特年龄小，力气可早就远超自己，来自狼人大腿的钳制让他动弹不得，手掌的挑逗又让他浑身酥软，羞愧，惶恐和……一丝期待混杂着爬上心头。
“而且我还知道，父亲和那些叔叔们是怎么对你的……加洛哥……”
“什么……难道是，你都知道些什么，不……”
加洛先是愣了一下，旋即剧烈挣扎起来，瞳孔像是有风暴吹袭，变换流转，加洛彻底失守了，无数桃色的记忆从脑海深处复苏了，疯狂啃噬着这头龙人的理智，他还从没有在孩子面前这般失态过……
“加洛哥……你一定也知道我的心意吧……现在，我也变得像你一样了，可否接受我的情意呢……”
米特不等他的答复，一埋头狠狠咬在加洛的脖子上，留下不深不浅的牙痕。
怎么会这样……我原本以为……不行，他可是团长的孩子，这么干的话我该怎么……啊……但是，如此极乐，我……有多久没有体验过了……如果能一直这样……不……
加洛胡乱地想着，思绪被米特的暴行碾得一片又一片，理智也在攻势下渐渐土崩瓦解，他极力舒展着身体，手爪在腥黏的泥土里挠出两个深坑。
米特的狼舌无比灵巧，轻轻舔过加洛的额头，鼻尖，然后终于停在了他的嘴唇上，稚嫩的双唇笨拙地找寻入口，一口口啃食，撬动……加洛终于放弃了抵抗，他顺从地张嘴，带着鱼汤味的舌头立刻便钻了进来，在他的嘴里横冲直撞，摩擦着每一处可及的软肉。
“唔……！”
加洛绷紧了身体，米特的手掌从麻衣下摆钻了进去，抚摸着腹部柔润的鳞片，挠搔着鳞片的间隙，把这场烈火烧向加洛的躯体。
狼舌和细长的龙舌交缠着，米特粗暴地裹挟着加洛，不加思索地堵住了他的喉腔，然后幸福地享用干呕为舌带来的挤压收缩，欺负加洛哥，这在他心里酝酿了不知道多久的欲望终于化作了美妙现实。
锋利地指爪失去了耐心，三两下就把衣物撕扯开，随意地丢在一旁，米特的手顺着加洛的胸腹一路向下，在私处附近不住地摩挲。
“不可以，米特，那里是……啊！”
还没等加洛把阻止的话说完，两指就抢先一步凶残地拨开了他的缝，嗖嗖凉意让加洛顿感大事不妙，而很快异物入侵的滞涨感就让他彻底软了下来。加洛羞愧地用手臂遮住眼睛，如果不能反抗的话……至少让自己看起来没有那么失态吧。
真是不像话啊，被后辈搞成这样……
两根手指在加洛的私处翻江倒海，一边撩拨着藏在深处的敏感之物，一边左右上下做起了扩张。白龙虽然抗拒，但身体却是诚实地回应着米特的爱意，他仿佛回到了十年前，回到了被大家簇拥着填满的日子，躺在伙伴温暖的怀里，海上充满咸味的海风吹拂过跃动的吊床……
侵入体内的异物忽然抽了出去，压制着自己的手臂也暂时脱离了身体，加洛迟疑着把手臂移开，却看到让他更加惶恐的米特。
他已经解开了皮短裤，一手蘸着加洛的淫液，抚摸着自己发育良好的硕大龟头，青筋自柱身两侧肆意生长，想必这个物什很快就要进入到某个不可言说的地方。
“米特！那里，不可以，我可是你……啊……！”
惨叫打断了话语，而旋即这叫声也被米特用嘴堵死在了嗓子眼里。肉棒毫无顾忌地插进了加洛体内，把缝彻底撑开了，龟头抵在将要胀大的龙根上，让白龙难受地扭起了身子。
米特忘情地和他接吻，年轻的腰肢宣泄着少年的活力，他完全把加洛当成了会动的性器，就着淫水猛烈抽插着，加洛无助地呻吟着，身份，也不再重要了吧……
“这帮老家伙……怎么会把这些都告诉你……啊……”
加洛好不快活，也不忘在心里狠狠骂那些沉睡在海底的灵魂，这都是什么事啊！
“加洛哥……舒服嘛……”
米特气喘吁吁地问，加洛已经给不出答复了，他所有的精力都放在了在自己体内横冲直撞的入侵者上，光是克制自己不要叫的太过淫荡都已经是一件太过艰难的事了。
又是抽插了几下，米特拔出了他的肉棒，得到了解脱的龙根像是弹簧，紧跟着弹了出来，米特好奇地打量着这根火红的辣椒。
“我的口活也很好哦……就像爹爹那样——”
加洛还没喘几口气，紧接而来的刺激又让他爽到高扬起头，屏住了呼吸。米特的舌尖灵活地挑逗流着淫水的肉根，舌头上粗糙隆起的颗粒简直就是刑具，毫不怜惜地摩擦着敏感的表面。
狼崽极尽所能，伺弄着情人，时而深深吞下，用紧缩的喉壁挤压，时而嘴唇轻抿，发出“啵啵”声响，玩弄着每一个敏感的角落。
不知过了多久。
“米特……停下，我要……”
米特坏笑起来，他等了这么久，早就想把这头白龙的精华吞进肚里，换做手爪，肉垫在加洛的根棒头部摩挲旋转起来，加洛重重反曲痉挛的身体被他死死按住，他剧烈的吸气，止不住地颤动。
终于，一股白灼喷涌而出，米特像是饿狼扑了上去，含住了剧烈搏动的龙根，细细吮吸着。腥咸刺鼻的微臭让他一阵恶心，但他还是幸福地吞咽着，这长久禁欲之后的精华。
“唔……”
加洛像是一滩烂泥摊在水边，他抬起头，对着闪烁的世界树出神。身体突然被拽了起来。
“等等？还没结束……咕噜咕……”
这头得寸进尺的小狼丝毫不顾及加洛，把他脸朝下按倒在了小溪里，手掌粗鲁地扒开了白龙的后庭。
“加洛哥，我还没放出来，此生第一次，我想，把它永远留在你身体里。”
说着，他就把手指按上了白龙的屁眼，蘸了点溪水搓捻按压起来。冷冽的溪水从加洛周身流过，后穴周围怪异的直感让他难受地扭动起了身体。野兽兴奋地喘着粗气，这一刻他等了太久。
加洛想要呻吟，而灌进嘴里的溪水让他立刻闭了嘴，后面被一点点撑开了，柔软的内壁敏感地捕获了进入的指爪，一根，两根……米特毫不留情地捅进最深处又抽出来，随即再一次挤进去，即使加洛百般抑制，身体依然在无比诚实地回应着进进出出的手指，方才因为射精而疲软的肉棒重又从缝里探了出来，充血肿胀，凸起的血管攀上他的柱身，腥黏的体液也慢慢从马眼溢流。
“加洛哥……你的模样很淫荡呢……”
白龙羞愧地颤抖着，拓宽肠道的手指又多了一根，三根……四根……终于，米特长出了一口气，对自己苏醒的肉棒用力撸动了几下，便顶上了加洛的后穴。
“……唔……啊！咕噜咕噜……”
和手指完全不是一个粗度的肉根粗暴地撕扯撑开加洛的后穴，冰冷的溪水顺着口鼻灌进了气管，加洛剧烈咳嗽起来，经久未开垦，被如此粗暴地对待，淡淡的红色随着米特的抽插缓缓流了出来。
肠液和鲜血浸润着，米特长驱直入，把肠道的褶皱尽数撑平展开。他一手拽着加洛的后颈，让可怜的白龙有空闲喘两口气。加洛流泪啜泣着，僵硬地随着米特的动作摇摆。
浓稠的狼汁被后穴吮吸裹挟着，溢流而出，在一次次猛烈地撞击之下发出淫邪的水声。米特死死扣住白龙纤细的腰肢，毫无顾忌地使用着。微微上翘的形状让龟头每一次都恰到好处地擦过内壁，顶到最敏感的部位。
加洛已经全然乱了阵脚，凌乱地呼吸着，双手胡乱地在水底乱抓，却只是在滑溜地卵石上留下了几不可见的痕迹。他没有闲心关注，背后的世界树正悄然逐渐壮大了，枝叶越发油亮，散发出圣洁的微微白光，笼罩了这处温暖的小天堂。
“呃……啊！”
米特最后一次一路顶到底，几乎把自己球结都塞进了加洛体内，玫红的血水顺着洁白的鳞片一路从大腿流到水中，加洛翻着白眼已经站不起来了，尿意和射精的双重欲望压迫下，连琉璃绿色的眸子都不见了踪影。
“加洛哥……接好了！”
累积起来的情欲终于冲垮了精关，米特勒紧了白龙的腰，肉棒随之剧烈搏动着，泵出了一股又一股，灼热的精液喷泉般填满了加洛的肚子，片刻，感受着肉棒终于不再搏动，米特才把自己退了出来，搂着加洛一并摔倒在清冽的溪水里。
“加洛哥，我爱你……”
在微微荧光里，米特抱着昏睡过去的加洛，依偎着靠在世界树蜿蜒出地表的根枝上，闻着白龙熟悉的气息，他也幸福地睡去了。

回归
“加洛！你怎么可以做这种事！”
“你疯了？！他可是你的后生！”
“……”
这是几个月来加洛第一次潜到这一片海底墓地。他一直不知道该怎么面对哥哥们，他不知道自己的立场，也无法给这些家伙解释。
“我们让他帮你分担术式师不想让你太过劳累，可你怎么能这么干？”
“你真的要让他陪你永远锁在这个岛上吗？千年万年？”
“这种感情，这是禁忌，加洛……”
“我……”
加洛欲言又止，望着不远处绿油油的一大片怒发冲冠的魂灵，他也只是相对无言。不管怎么说这件事他都有不可推卸的责任，而他确实愧对了职责。
“加洛……我不怪你，没事的。”
这个威严而温和的声音驱散了水底嘈杂，看得出声音的主人很有威望。一缕绿烟自骨堆正中升起，变换成一头巨狼的模样，眉眼间和米特有几分神似。
“大哥……”
“怪我怪我……让米特那小子分摊是我最先提出来的主意……给他施加术式的时候，也是我……想到了你，结果把那些杂念私欲掺杂了进去，最后变成这样，加洛，真是抱歉……”
“没有，这事……”
“加洛，不要放在心上，去做你想做的事吧，你不后悔就好了，不论如何……”
嗯……不后悔，就好吗？如果是你的意思，我明白了。
重新浮出水面，加洛甩了甩头，向着岸边的人影游去。
“加洛哥！没事吧？”
米特忧心忡忡地对他招手，加洛一上岸就给了他一个大大的拥抱。
“没事，走吧，我们去山里采点野果。”
他爱怜地拍拍狼人的头顶，安抚着他。
在米特的帮助下，加洛需要负担的生命力支出缓解了许多，而孩子们学得也是飞快，岛上的事务似乎也不再那么繁冗劳累，更多的帐篷木屋开始搭建了起来，甚至在岛中央修一座简易的祭坛来纪念空骑团都被提上了日程。
平淡的日子里，米特陪着加洛用步伐丈量岛屿的每一寸土地，他们结伴出现在日出的山峦，幽深的溶洞还有涨潮的月色里。加洛感受着难得地安适，一如米特，他炽烈地爱着这只背负了太多的白龙，把情愫寄托在每一次牵手，每一次交合中。
只是加洛明白，他还有很重要的事需要完成。

三年时间一晃而过，加洛一直惦记着的外出的第一批孩子们终于来了消息。也是多亏了术式，加洛至少能够一直感受他们的生命。
在金色的朝阳里，三条桅帆大船乘着海风破浪而来，孩子们站在船头兴奋地呼喊着，他们带来了新的居民——彼时移民潮正在东陆轰轰烈烈上演着，孩子们顺利引来了这些无畏地开拓者，也终于和文明世界取得了必要的联系。
新居民们以崇高的敬意接受了加洛的欢迎，在和世界隔绝了十年之久后，空骑的后裔终于重又回到了这个色彩斑斓的世界里。
是夜。
加洛一边喝着酒，一边摇摇晃晃地沿着海滩走去，这条他和米特走过无数次的路线，熟悉又陌生。
他一步步走进了海里。
当他再度从水下探出头来，久违的世界树出现在眼前挥洒着生命力，不过这次，他一人踽踽独行。
“对不起，米特……也许这才是，最好的决定吧。”
他在心里默默道歉，想象着在帐中安然酣睡的狼人，心中尽是五味杂陈。锋利的匕首划过手腕，加洛拾步顺阶而上，一步步靠近了世界树。猩红的鲜血顺着树干流淌而下，缓缓注入了根茎里，随着枝干微微震动，血液像是猎犬，驱逐蒸散着世界树内与自己气息不同的能量。
加洛的脸色越发苍白，终于在感受到术式内只剩他一人的生命力时，他颓然跌坐在地，倚靠着世界树哭了出来。
哭声从间断的啜泣，渐渐变成压制不住的嚎啕大哭，加洛抱着自己的膝盖，蜷缩成一团。
是因为孤独吗？我从未依恋过那种感觉吧？可是……为什么会这么难过，明明做了正确的事……我原本以为，自从那夜绝望之后，我就再也不会感到孤独和难过，我存在的所有意义仅仅是做一个永恒的守护者，独行在时间的间隙中，把空骑团的历史延续下去，可曾想……米特，对不起……
哭累了，加洛抱着树干，睡了过去。
明天，太阳照常升起，照亮新生的布尔格岛上每一寸土地。

后记
加洛轻轻捧着白布裹着的，米特，最后一次亲吻他没有温度的头顶，然后把遗体放进他亲手刨出的墓穴里。晚风吹起了细细的沙，抽打着加洛的面庞，他无言地看着沙土渐渐掩埋了衰老的躯壳，任由两行泪水顺着脸颊流下。
“歌唱吧…歌唱那无人知晓的孤独……不过葬礼么，只需肃穆，不必招摇……”
老团长隔着深海，轻声歌唱着为儿子送行，加洛把他灵魂的一部分同样掩埋在这一锹锹的黄土里。他很知足。米特和他一起走过这么多年，他陪着小狼长大，从寸步不离，到术式破除后的反目，再到时间治愈了伤疤，他们一起相守着，延续空骑的故事……
如此这般，已足够给加洛慰藉，只是终会曲终人散。
“死后将会去往何方？满怀的希望又将何去何从？”
只要心怀希望，你自从无光之海归来，而我仍会在永恒的闭锁中与你再度相见。

“各位旅客们，现在往左侧舷窗外看，这里就是著名的旅游胜地布尔格岛，岛上有四百多年历史的空骑团祭坛至今保留完整，是不可错过的文化圣地！”
汽笛阵阵，又一艘渡船被拖轮牵引着靠向浮渡码头，游客们兴奋地踩在洁白的细沙滩上，各种载客的小三轮和巴士再次等候多时了，憨厚的岛民们挥着手招呼游客们上车。
“叮铃铃——”
岛上的中学打响了晌午的铃声，清脆的声响从山坡传到海边，覆盖了小岛的每一个角落。
“要迟到了……唔啊啊啊！”
一个孩子沿着空荡荡地走廊飞奔，一个不留神撞见到一位刚从办公室走出来的青年，他重重摔倒在地，怀里的书掉了一地。
那是一头有着琉璃绿眼瞳的白龙，他挑了挑眉，有些好奇地打量着一边忙不迭道歉一面捡东西的狼孩子。
幼兽的绒毛还没有彻底从他脖颈上褪去，淡灰和深灰的毛发层次交错的生长在一起，贝雷帽下藏着一双怯怯的绿色眼睛，有些惶恐地顺着眼，请求加洛的原谅。
“对，对不起！您没撞伤吧？”
加洛的心停跳了半拍。
“孩子，你叫什么名字？”
“米特。”
“哦……”
心中的期许忽的膨胀了，加洛不可思议地眨眨眼。
“去吧，要迟到了。”
加洛目送着小狼崽匆匆跑远了，校长从办公室里走了出来，看着加洛的神情有些摸不着头脑。
“加洛老祖……刚才是？”
“没什么，那个孩子摔倒了而已。”
“嗯，对了，您这次是来学校挑选神子的，上一任神子五年之期已到，而您这就要走了，神子的候选人是否已经……”
“我就要他了，他是叫……米特，对么？”
加洛望着小狼的身影消失在走廊尽头，笑了。

放学铃响了，米特背着包挤过一个又一个人，忽然，有人在背后拍了拍他的肩膀。诧异地回头，竟是中午在走廊撞见的那只白龙。
“啊，您……抱歉，我中午的时候不是有意……”
加洛轻轻摇了摇头，没有说什么，伸手去抓米特的手。
米特奇怪地打量着面前的白龙，心里却是提不起防备之心，极淡的深入灵魂的一丝熟悉感让他无法拒绝对方的动作。儿时总能听到的传闻在此时浮上心头。
“岛上有一位奇怪的，得道的白龙，他不会衰老也不会死去，是小岛的守护神，他的名字是……”
“您不会是……加洛先生吧？”

加洛牵着米特的手，穿过排布着空骑团牌匾的走廊，压抑和肃穆的氛围让新神子很是紧张，紧紧攥住了白龙的手。旧木走廊很快走到了尽头。
“这是哪里……？有点，熟悉的感觉……”
神子怯生生地打量着周遭，这里是一处被环抱着的庭院，坐落在神社的中央，一块年代久远的石碑矗立在隆起的土包前，周围长着茂盛的小青松绿柏。
“来见一见第一任神子吧。”
加洛轻轻摸着米特的头顶，后者跪下身子，双手提起祭服的下摆，恭敬地行了三次大礼。加洛蹲下身把他抱在怀里，神子受宠若惊，白龙湿漉漉的鼻尖在他的额头蹭了蹭，吐出一股海风的气息。
“走吧，我带你去海里看一个奇迹。”
说着，加洛把一个简易的面罩塞进神子手里。
也许死亡也是一种让人喜悦的新生，我有的是时间等待。愿获得新生的你，再度过一段无悔而光彩夺目的人生。
加洛抱着他，迎着光向海边走去。

