---
title: 瘟疫与罪罚#12
date: 2022-09-16 23:59:11
tags:
  - 卡瑞尔的笛声
categories:
  - 卡瑞尔的笛声
---

“医生，医生，你快救救他！自从遗迹 回来他就变成这样了！”
“医生，东边勘探队昨天又病倒了几个，发着高烧，吐了一地都是……”
……
<!-- more -->
短短几周不到，原本星点般散布在卡瑞尔的瘟疫像是野火燎原般飞速蔓延开来，自圣母无染原罪日后越发严峻了，总教目前群龙无首的，派来援护的教会医生是指望不上了，卡瑞尔目前这功高盖主的势头……怕还是要靠自己解决。
好像……都是遗迹出土了那个“东西”之后的事？
医生一边擦汗一边这么想。可是，该怎么办呢……
年轻的学徒陪在医生身边，提着小木箱匆匆穿过卡瑞尔的街头，他的鬃毛斑白，眉眼间写满了驱不散的疲惫。
“老师，您已经两天没合眼了……马上就要圣诞了……要不还是休息一下吧。”
“不行……这场瘟疫……很凶，我还不能停下。”
说着，他们经过了城门，一个士兵刚刚把草纸糊在城门边的墙面上，大大的教会火印吸引了他的注意力。士兵扫了他们一眼，夹着一大卷草纸跑远了。
“这是……？”
布告令
教父在上，异端传播不明疾病亵渎天父和国王，造成教国内部动乱危局，害教徒和人民，现以天父之名在此发布追捕之告令，给予包庇者、异教徒以严厉的刑罚。以罪人的血洗刷他们的罪孽平息天父怒火，让卡瑞尔重获天父庇佑，愿主保佑我们，阿门。

难不成……是异教徒想要坏了那主教口中的“上帝之鞭”么。
“这是……教会的通告？‘异端作乱，天父降下神罚’……这也太荒谬了，如果祈祷有用的话，就没有瘟疫了。我们需要的是更多的医生，药剂也不够了，光是放血今天就放了十几个人……老师，老师？老师！”
“别说了！你的话，我可以当做没听见……”
医生低沉着脸，像是在思索着什么，目光有些闪烁。
“老师……您不会，相信了通告上说的吧……”
“走吧……我们回诊所，起风了……”
老医生最后一次抬头看了一眼通告，乌云在卡瑞尔的上空酝酿着，狂风卷起了他的医袍，风暴，要来了。


“天父，愿有人都尊父的名为圣，愿父的国降临，愿父的旨意行在地上，如同行在天上……”
“求主俯听我们！”
“……我们日用的饮食，今日赐给我们，免我们产债，如同我们免了人的债，不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶，因为国度、权柄、荣耀全是父的，直到永远……”
江齐的声音停顿了片刻，他深吸了一口气，接着领祷。
“我是个罪人，因不知道你是我的主，而任意妄为地随从属世的私欲生活，失守了我的信仰，纵容叛徒横行……求你赦免我，赦免你的教徒们，阿门！”
“求主俯听我们！”
江齐合上经书，抬眼往教堂里望去，满是黑压压的一大片民众，烛光照耀着阴翳而布满愁云的脸庞，他们肃穆地低声祈祷着，汇聚成洪声般的祷告，甚至连教堂门外都跪着几个没能挤进来的妇人。
雷声阵阵，刺目的闪电透过华美的马赛克照进了教堂，把一切都照映得一片苍白，硕大的雨滴裹挟着黄泥从天而降，令人窒息地笼罩了平安夜的卡瑞尔城。
难得的，江齐觉得那些祷词是如此苍白而晦涩，塞住了他的口舌，怎么都没法安然地将它们说出来，阵阵眩晕感打着转向他袭来，他有些虚弱地扶了扶额。
为什么，疫情会这般蔓延开来，明明，明明我也在为子民们终日祈祷，为什么天父听不到我们的声音，为何要给辛劳的孩儿们降下如此惩罚……真的是因为异端……吗？
他突然想到了什么，连忙抬头在有些灰暗的大厅里寻找着，果然，他没有看到那个熟悉的身影。一时间不知道是失落还是庆幸的情绪涌上了心头。
“不，你不一样……如果是你，不，不可能，怎么会是因为你们带来的灾祸……那是父亲错了？不……我会带着他们改变这个世界，和你一起……”
很快就要到零点了，子时祷告是万万不能出什么差池，他强打起精神，却怎么也有种说不出的不安死死堵在胸口，这是怎么了，是因为……第一次总揽大局的紧张吗？
他也不知道。
“求圣灵带领和保守我，使我过一个和平的人世，阿门……”
神子茫然地念着，似乎，也找不到他的信念了。

“老师……那位女士快要不行了。”
小诊所里的气氛格外凝重，几张简易的席子上横七竖八躺满了人，男女老少都有，医生被围在中间，鬓角上满是汗水。
“妈妈……！妈妈！”
“儿子……妈妈会没事的，咳咳……都是异端……没事，别哭了别哭啊……”
空气中弥漫着血腥和药剂的苦辣味道，混杂在一起变成了恐怖的气味。学徒屏住呼吸，用力地把还蘸着黑血的手术刀刺进了病人的手臂，汩汩鲜血顺着手臂流进了半满的木盆里。
“呼……你会没事的，血已经放了，很快四体液就会再度平衡，一定要相信我，没事了！”
学徒擦擦汗，有些颤抖着给患者包扎好深深的伤口，用力握了握他冰凉的手，这才转头去看老师的模样。
屋内虽然拥挤，但两人还是极力维持了整洁和舒适，只是那些呕吐和排泄物的残留还是有些过于霸道了。
大大小小的瓶罐装满了药物原料，排满了桌台和壁架，昏暗的蜡烛被风吹得颤悠悠，把挂在墙上的小十字架的影子远远投射在地上，比一人还长。
悲伤的孩子趴在母亲的胸前，啜泣声在安静的屋内格外明显。学徒沉默着走上去，轻轻拉开了哭累了的孩子，用亚麻布轻轻掩住了瘦削冰冷的脸庞，明天……就叫人来把她带走下葬吧……
“老师……”
医生疲惫的抬起头，眼中布满了血丝，他无力地倚靠在墙角。
“你做得很好……我没事。”
他挣扎着起身，看了看摆在桌上的大钟，时针和分针就要重合到一起了。
“孩子，过来，我们该祈祷了……”
学徒听话地跪在医生身边，遥望着墙上的十字架。
“天父，万物既是你所创造，你从不轻看谦卑的赤心，求你垂视我们今天因瘟疫带来之苦。愿我们重新得到你的爱怜，使众人在你内恢复和谐，阿…门。”
两人低声祈祷着，屋内还有意识的病人也都把手摆到胸前交叉，画起了十字，跟着两位医师轻声念着。
“医生！啊……抱歉我，打扰到你们了吗。”
他们正要结束祷告，一个满身是污泥湿漉漉的人影一把推开门冲了进来，发觉气氛不太对劲他有点怯生生地问道。
“现在不是子时祷告的时候么，你怎么没……？”
医生疑惑地问。
“什么？我是从酒馆给你们送食物过来的，你看……”
这头小狼小心地揭开衣物，怀里捧着一小篮还在冒着热气的面包，把篮子轻轻放在空地上，他脱下了脏衣物，把泥水拧在门外。
“啊……没什么。”
医生欲言又止，把话头止住了，他从地上捡起篮子，把小面包分到每一个病人手里，学徒从他篮子里拿了两块，分了一个给那个可怜的孩子。
“抱歉啊，我真的没有注……”
“没事，孩子，你叫什么名字？”
医生和蔼地打量着他，眼神在他脚上的那块小骨片上停留了片刻，又不着痕迹地移开了视线。
“啊，库赛，是酒馆里的小工。”
“今晚真是辛苦你了。”
“没事没事，没什么我就先走了！”
他向医生挥了挥手，骨片在地上发出了一阵清脆的敲击声，他侧身又钻进了大雨里，不忘给学徒和那个孩子送上了一个微笑。
“这面包真好吃……老师，你不来吃两个吗？”
医生好像是没有听见，他的神情有些呆滞，死死地盯着墙上的十字架，嘴里还在喃喃地说着。
“他为什么……不做祷告呢……”
“老……师……？”


雨终于渐渐停了，皎洁的月光映照着一片狼藉的卡瑞尔城。圣诞弥撒已经结束了有一会了，人们终于有机会可以从教堂里走出来，回到自己的家中，江齐又站在教堂门前，他一边看看向外走去的人潮，一边看了看远处的主教，他正一脸严肃地和几个士兵交谈着什么，一会，一小队士兵就匆匆从他们身边跑开了。
“父亲……”
“你做的很好，孩子。我很满意。
他轻轻抚摸着神子的头顶，暖洋洋的。
“你先去我屋里吧，我一会就来。”
“是。”
江齐抬头看了看明月，总觉得今晚有些不是那么好的直觉，他转过身，往教会深处走去。
教士恭敬地走在前面，顺着幽长的走廊为江齐领路，来到一处颇为华美的门前，实木雕刻着圣像，淡淡的香气顺着门缝流了出来。
“神子大人，我就不进去了，衣物在床上。”
教士站在门前行了一礼，很快退走了。江齐深吸一口气，用力推开了门。屋内的华丽一下子让他说不出话来，呆愣在原地，仿佛一脚踏进了另一个世界。
引入眼帘的满目的金色和奢华至极的装饰，墙上画满了圣典中的场景，用色极尽精致细腻，门徒的肉体，扭曲的传说凶兽还有无数天使……这几乎是把典籍搬进了现实一样。
一张精致华美的大床摆在壁画下，丝绒的光泽在烛光下格外细润，精雕的床架下挂着同样奢丽至极的床帘，金色的刺绣花纹组成了复杂而有些圣洁的斑痕，竟有些透出股不可靠近之意。
浮雕伸出的手上捧着一罐也许是白银的熏香盒，迷蒙的烟气弥漫出来，充盈了整个房间，有些浓郁的带着迷迭香气的异香让神子隐隐有一阵恍惚和燥热，不知是什么奇异的香料。
床上整齐地码放着一套凉袍便装，神子默默地换上，然后静静坐在床上等着主教来为自己做弥撒。
也许是太累了，他只觉得脑内昏昏沉沉的，而若有若无的私欲悄然慢慢侵占着他。
教皇循着报告派出了士兵，终于是空闲了下来，也从教堂回去了教会，沿着走廊走到了自己的房门口，轻轻推开了门。
神子一如他预期地坐在床边，乖巧而有些拘谨的模样让他一下子来了兴致，他伸出手，轻轻拂过江齐的虎须，下巴……
神子像是没有神志一般，轻轻嗯啊呢喃了几声，目光迷离地望着主教的眼睛，而衣服下摆不小的凸起在如此神圣环境的映衬下显得不合时宜的淫荡色气。
主教一改往日的威严，他有些惝恍笑着看着自己的孩子，就像是终于得到了一件觊觎已久的宝物那样，他轻轻抚摸过江齐的大腿，感受着紧绷的肌肉下蕴藏的青春的力量。略显苍老的手爪从裤腿钻了进去，贪婪地抚摸着柔密的绒毛。
身体向前倾去，他把神子推倒在宽大的床上，急不可耐撕扯开了他的衣物，露出了匀称健硕的胸膛，江齐的脸色早就涨红了，怪异的熏香掺了迷药，已然认不出眼前的人，主教的呼吸越发粗重了，他一点点剥去了神子的衣衫。
江齐双手交叉环抱在胸前，意识模糊地把自己蜷缩起来，他只觉得仿佛坠入了梦境，似乎是库赛的手，轻轻抚摸着自己，只是那张脸被迷雾笼罩着，看不真切。
“库……赛？”
主教愣了愣，江齐的声音太小了，他也没有听得太清，便没有放在心上。他接着伸手抚摸着这具完美的肉体，从刚刚饱满起来的喉结，到胸膛上的凸起，再到已经苏醒过来的阳具。
“嗯……”
江齐挤出了一声呻吟，有点难耐地扭动着腰肢，尾巴缠在腰上，遮住了肚脐，主教狠狠咽了一口唾沫，喉结剧烈滚动着，他伸手摸到了江齐的腰，不想神子突然僵硬了几分。
“啊……不可以……”
主教这次听清了，他笑了笑，只当是第一次的矜持，得寸进尺地侵犯着。手爪绕过腰肋，轻轻摸了摸江齐的臀部，这次他反应更大了，猛地一缩身子，一掌把主教的手打开了，几乎要惊叫出来。
自从那日收获日的“意外”之后，江齐还是留下了不可磨灭的阴影，就连是库赛都没能对他的后穴做过什么，每一次都被他阴沉又有点悲戚的脸色给压了回去。
“不要……啊……不，那里已经……！”
“什么？”
主教这次似乎有所察觉，江齐的反应实在是太大了，就像是……经历过什么一样。
恍惚间，主教的脸和那日的熊人重叠在了一起，他也是这样贪婪地靠近自己，粗暴的，凶残的夺走了自己的身体，最后把他像垃圾一样丢在破巷里。
江齐花了很久也没有彻底走出来，主教的举动就像是火上浇油，再次让他失去了理智。
“江齐……”
主教换成了一个温柔的声音，轻轻抚摸着江齐的肩头，感受着周身的颤抖逐渐平静了下来。
“嗯……”
就像是在梦里，一切都是那么急剧变换而没有逻辑，随着威胁缓缓消散，小老虎渐渐又放松了下来，呼吸有些急促，急切地想要拨开眼前的迷雾。
“怎么了，为何惊吓？”
“我想你了……”
江齐胡乱说着胡话。在迷药的催动下，神子沉湎在甜美虚妄的幻觉中，周身翻腾而起的燥热感一如被库赛拥在怀里时的悸动，轻柔的爱抚和撩拨的暗示，梦幻间似乎看见了库赛的脸。
这种无比难忍的期待和急切，只有他能够让自己体验到。
“……嗯。”
主教的心往下沉了沉，他在对谁说话？难道已经有人……
“我好想再见你，我……好累……”
“然后呢？”
“我还要和你道歉……然后，把我的身体真正交给你，不像那一次……”
“啊……！”
主教伸出手，死死掐在江齐的后腰上，把皮肉扯得老长，神子吃疼的惊叫出声，从迷幻中清醒了过来。
江齐捂着嘴，睁大了眼，一时间还没有彻底搞清楚状况，随着记忆飞速浮现出来，他的心也随之沉到了谷底，从自己进入到这间卧室，再到梦中际遇，直到现在直面着主教愤怒的脸……
“父，父亲……”
他结结巴巴的，不敢直视他的眼睛。
“闭嘴……”
主教一把将他死死按在床上，掐住了脖子，江齐剧烈挣扎着，迷药令他四肢发软，终究只是些胡乱的拍打。主教把手指按在江齐的穴口，当下心中了然。
他摸到了一些不甚平坦的凸起，像是被强行撕裂之后的增生，后穴轻而易举地吞进了他的一根手指，肌肉像是有记忆般没有任何反抗，即使江齐努力想要掩盖，身体已经出卖了他。
主教松开了手，默默地转身，背对着江齐一件件褪下圣袍。
“父亲……您……”
“他是谁……”
主教的声音冰冷得可怕。
“告诉我，我可以忘记今天的一切。至于那个人，我会找到他，然后亲手把他送上十字架，做成血祭……”
“父亲！不，不要……”
“你还不是主教，亲爱的神子……”
主教脱下了最后一件内衣，露出了傲人的物什，他边说着边用力撸动了几下，转身爬上床，江齐在他眼里看到了烈火，熊熊燃烧着，神子害怕起来，他从未见过主教这幅模样……
“不……父亲，答应我不要那么做，我都听您的，你不要伤害他……”
“哦？那个人对你这么重要吗……我更加好奇了，他是什么人，能如此轻易夺走你的爱？”
他像是年轻了二十岁，像一头猛虎扑向了江齐，手掌整个蒙住了江齐的脸，窒息感扑面而来，还没等他尝试挣扎，主教已经坐上了他的小腹，把他死死压制在下面。
主教熟练地把两根手指插进了江齐的后穴，指节被牢牢吮吸了进去，他一边做扩张，一边很快找到了江齐的点位，指尖揉捻按摩着。
神子的肉棒高高挺立，贴在主教的后腰上，他的口水从嘴角溢了出来，糊在主教的肉垫上，顺着指爪流到了床上。
“唔……啊……”
他挣扎着，深重地喘息，双手死死抓住了主教的手臂，却没能移动分毫。主教抽出手指，夹着神子勃起的肉棒玩弄了一会。
“神子？骚货……”
他冷笑着，再度把手指塞了进去，三根，四根。
纵使江齐心里一万个不愿意，身体却在熟练的挑弄下积极回应着，肉棒长满了暴起的血管，高高挺立着，前液从马眼流了出来，给龟头染上了一层半透明的光泽。他难耐地扭动，呻吟，窒息让眼前出现了层层黑影，多重的刺激快要摧毁他的理智了。
感受着后穴贪婪地翕动，主教重重抽出了手指，握着自己的肉棒，蘸着点淫液按上了江齐的后穴。
“江齐，这就是为你做的弥撒……”
神子吃疼着流泪，咬紧了牙关，心里却在担心着另一个人。


“老莱，我回来了！”
库赛叼着面包，含糊地叫了一声。小酒馆的窗户微微透着温暖的烛光，他推开了小酒馆的大门。
“啪。”
半块面包掉在了地上，莱克斯沉默地坐在墙角的凳子上，被一把长剑锁住了脖颈。他歉意而绝望的眼神也让库赛又想起了那个贵族来到的夜晚，他浑身冰凉。
几个全副武装的卫兵站在大厅里，望向库赛的眼中尽是厌恶。不待他开口，两人就冲上前，反锁了他的臂膀，把小狼按在桌面上。敏感的鼻头撞击桌面，疼出了眼泪。
“护教骑士团，以搜捕异端之名收押你，和我们走吧。”
“为什么？我什么也没做啊，我不是异端！”
吻部顶在桌面上，经年的油污酒液味冲进了鼻腔，库赛一边挣扎一边抗议起来。
“愿有人都尊父的名为圣，愿父的国降临，愿父的旨意行在地上。”
打头的士兵冷不丁的说了段祷词。
“什么？啊！”
库赛摸不着头脑，旋即一记剑柄就狠狠敲在了他的后脑，剧烈的疼痛让他叫出声，鼻血喷了出来。
“如同行在天上。”
士兵淡淡地念完了最后一句。
“你若不是异端，又怎么会不知道这句话？就是你带来了瘟疫和天罚，异端必须被肃清。”
莱克斯挣扎着想要站起来，又被逼了回去，他焦急地在众人身上扫来扫去，还是开口了。
“法比尔，看在我们曾经是战友，你就放过他好吗……我求你了……”
“莱克斯，不，坎特队长。”
那个披着红斗篷的小队长缓缓转过了身，讳莫如深的看着莱克斯，老狮子忐忑地，问询似的望着面盔下的眼睛，而那眼神冰冷，他的期待一点点在黑暗中消散了。
“你可知包藏异端之罪？”
“我……知道。”
“看在你是教会酒馆的掌柜和战友情谊上，我都可以把它们揭过……但这个家伙，我无能为力。世道变了，坎特，风暴就要来了，自保尚且艰难，你为自己的方舟备好了压舱石了吗？”
他挥了挥手，士兵们移开了架在莱克斯脖子上的剑，库赛望着这场面，暗暗下了决心。
“莱克斯不知道我是异端，和他没关系。”
“库赛！你在胡说什么！”
莱克斯怒吼出声，一掌重重拍在桌子上，整座酒馆似乎都在颤抖。
“没事的……”
库赛艰难地摇了摇头，安慰地看向掌柜。
“我会没事的。”
还有江齐，他一定可以……救我的吧，你答应的。
“走吧。嗯？”
士兵粗鲁地把库赛拉起来。腹部被库赛侧腰的什么硬物给顶了一下，隐隐作痛。
“不好！”
库赛猛地想起了什么，疯狂地挣扎起来。
“该死，我怎么忘了这个……”
见状那个士兵登时警觉起来，死死抵住库赛的后颈，伸手在他的身上摸索起来。他在裤带上抽出了一根闪着银光的条状物。 
“队，队长，你看这个！”
系在库赛裤腰的那支笛子被抽走了，士兵的手颤抖着，把他交给了领头的队长。
“这是……教会的，神子的笛子……？怎么会在你这里……”
库赛无力地瘫软在桌上，眼前一片晦暗……


“噼……啪！”
“哼……”
皮鞭重重抽打肉体的声音在不断从地牢深处传来，空气中弥漫着腥甜的血气和铁锈的味道。主教踩过青苔和积水，一步步往地牢最深处走去。
“他怎么样了？”
“什么也没有说，只说……那是他捡来的笛子。”
“接着打，别把他打死了。”
“是……”
一桶融了粗盐的浊水浇过了库赛的身体，他再也忍不住，喘着粗气呻吟了起来。双手被锁在木桩上，他俯身依靠着桩台，周身的肌肉不受控制地剧烈抽搐着。盐水刺激下，纵横遍体的伤口地泛红脓肿着。
“臭小子，主教来了，别给老子装睡。”
打手拽着库赛的头，把他提溜了起来，暂时解开了一只手的束缚，让他背靠在木桩上坐在地上。库赛已经失了模样，左眼被巨大的淤青覆盖了，肿得看不清，嘴里的牙齿被拔了大半，鲜血淋漓的牙床还在渗着血。
身上几乎没有一处安好，除去烙铁的痕迹，都是些外翻的烂肉，尾骨也已经不知被谁打断了，湿透的狼尾无力地搭在一边。
“主教大人您要进去吗？异端肮脏的血污……您应该先洗礼，还是……”
“无妨，我要见见他。”
听到铁链拖地的声音，库赛艰难地睁开眼，满脸横肉的壮实打手谄媚地看着一席圣袍的来人，他洁白的下摆拖过漆黑的血水，染上了妖艳的暗红。
“你，就是库赛？”
主教随手把手中一个木杯丢在地上，木杯滚了几圈，砸缺了个豁口。库赛一眼就看认出来了他的手艺，他亲手送给神子的东西。
小狼沉默地别过了头。再抵赖也没有用了，主教全都知道了，江齐……你一定不要做蠢事，保护好自己。他默默想着。
“我只是想看看你。而已。”
他伸手，抬起来库赛的下巴，让他和自己对视，小狼的眼里写满了不甘和怒火，两人对视了片刻。
“呸。”
带着血沫的口水飞进了主教的眼里，他连忙后退，胡乱地抹着脸。
“主教大人！”
两个打手冲上前来，一人一鞭抡圆了打在库赛的胸腹上，他猛地蜷缩起了身体，接着一脚飞起踢在了他的侧身，踢断了好几根肋骨，拳脚鞭子雨点般打在他的身上，他麻木地卧在黑水里，只希望快点结束这样的折磨。
他情愿就这样被打死，那折磨也就结束了。
主教在神甫的搀扶下缓缓起身，脸色阴晴不定，言语中尽是狠毒。
“别把他打死了，他还有别的用处……”
“那么？”
“让他痛苦，越痛苦越好，但别让他死了。”
“是……”
主教最后回头看了看倒在地上的库赛，一圈狱卒围着痛殴他，他的独眼也在望着自己，倔强，决绝。
“虽说是异端，但是你的意志力，我也要敬佩几分……我倒开始期待起血祭了。”
