---
title: <终极规律>
date: 2022-04-08 18:23:27
tags:
 - 感谢委托uwu
categories:
 - 感谢委托uwu
  - 荣和她的共轭魔
--- 
这里像是一片原始森林，又好像衰落破败的箱庭，扭曲的参天巨木掩盖不住环境里的淡淡死气，繁树森茂，寂静无声。淡紫的阳光重又穿过笼罩着这片大地许久的放射尘，投射下来自光年之外不多的温热。盘根错节的树根下，一台小小的装甲车穿行而过，是目力可及仅有的活动物。
<!-- more -->
荣转过头，看向景色变换渐渐趋缓的小窗，轻制履带碾过雨后泥泞的废土，停在了荒原上的防空洞边。
接过同行士兵递来精致沉重又无用的防护服，荣在心里白了白眼，深吸了口气，不情愿地把自己关在闷热里。好在去研究所的路不算长，谁都不希望出一身臭汗。

荣踩上年久的合金地面，嘎吱作响，一眼不见尽头的楼梯斜向下直直通往地下深处，像是某种生物的腔体，吞噬着到达至此的一切物质。蛋黄昏暗的灯光照亮脚下锈迹斑斑潮湿的路，荣轻轻扶着栏杆，操纵着巨大的防护服保持微妙地平衡，一步步向下往研究所那厚重的大门挪去。
该死……要不是有她在这我早就提桶跑路了，荣皱了皱鼻子，在心里轻轻骂。
陈旧建筑的深处不合时宜地嵌着一堵古怪的大门，金属磨砂的质感在这上世纪的人防设施里显得格外突兀，给人以穿越的错觉。
荣简单调整了一下面罩，透明度调到最大，露出了慵懒的双眼。一个小小的扫描镜头从大门下升起，淡淡的红色激光扫过荣的头部。
“生物特征图像获取中……虹膜比对进程结束……请说出口令。”
荣无奈地翻了翻白眼，清了清嗓子，那个烂大街的口令土爆了，她心想。
“Men always remember love because of romance only。”
“声纹匹配通过……口令正确。欢迎回来，主任研究员李春荣。”
防辐射铅门缓缓向两边打开，电机隆隆运作的声音像是怪兽低吼，明亮的白光打在荣身上。
头顶的高压喷淋系统自动开始工作，添加了附着剂的热水拍在防护服表面，噼里啪啦响个不停，最终汇流到消辐池，存进铅罐里。
荣走进更衣室，在几条机械臂的帮助下艰难地脱下了硬壳，然后久违地伸了个懒腰，唔，解脱的感觉真好。
“李科长，十分钟后请来所长办公室一趟。”
单调的机械音突然在荣的耳机里响起，她的耳朵轻轻抖了抖。
“都不让人喘口气，真过分呐。”
荣摘下手套，温暖的清水冲去了隔离手套闷出的汗水，淡淡的雾气把镜面蒙上了朦胧的雾霭，温水拍过脸庞，荣深呼吸。她睁开眼，对上了一双淡紫色的瞳孔，写满疲惫和被迫营业的脸上满是不耐，她撇了撇嘴，大大咧咧地伸手，把水渍擦去，一并把额前的卷发拂到脑后。
她转身向门外走去。
更衣室的天花板上，一小坨果冻样的黑泥似有似无的滑过墙缝，钻进了金属墙体里。
荣走在长长的甬道里，四面八方都是光洁的冰冷的金属障壁，一扇扇门镶嵌在冷漠的墙体里，硬胶底踏在地面上发出的嗒嗒回音传得很远很远。
“阿尔法收容室……检查拘束区……迷厅……”
荣一边走着一边轻声念出一个个晦涩危险的房间，然后停在了迷厅前面。
她煞有其事地敲了敲门，顺便抬手下线了手腕上的定位仪。不出所料的，门的另一边没有任何回应。于是她稍稍蓄力，重重地一把推开了小门。
昏暗灰黄的灯光晕散在不大的小房间里，地上一如既往散落着各种稀奇古怪的文件，什么类型都有，旧到发黄的报纸贴得到处都是，还有一些闪闪发光的小金属零件。
这片空间像是被扭曲了一样，抬眼望去，能够隐约看到映照在墙那头的自己，但中间似乎隔着什么不同密度的物质，把一切都扭曲变形。奇妙的超脱了自然法则的光路扭转着穿过，透视法则在这里失效了，远处那台古早的留声机，似乎远在天边又近在眼前，仿佛一伸手真的能摸到生锈的唱头。
荣再一次试着往前移动，就像她无数次尝试那样。她勇敢地走进扭曲的时空，脚步声告诉自己在不断向前，但周遭的环境像是钉在了某个奇点上，依旧昏暗灰黄的灯光，依旧到处都是发黄的报纸——除了日期变化了，还有四处散落的闪闪发光的金属物件。
“芥子纳须弥。”这是荣第一次进入这里脑海里的第一个念头。
看来现在它/她不在这里，荣思索着。
她转过身，身后几步之遥依然是那扇厚重的小门。
她无不遗憾地拉开门，走回了正常的时空里。
时间差不多了，荣重又戴上那只恼人的定位器，整了整衣冠，向着尽头的所长办公室走去。
“小李，你终于来了。”
所长叼着烟斗，笔尖在一沓资料上高速游走着，头也不抬一下。
“所长，什么事。”
“今天我是想来和你谈谈，你那个关于‘古代潜伏地龙与深层辐射污染生态圈层恢复的相关性研究’的课题，有什么新的进展了吗？”
“额……很遗憾，目前还没有，但我相信只要继续下去很快就能……”
“小李啊……”所长直截打断了她的话，他摘下眼镜，目光和蔼却让李春荣浑身发冷，所长思索了片刻，开口，“所里的情况呢，你也知道，军方对这种类型的研究本就没有太大的兴趣，我也是看在你的担保份上才给你勉强争取到这点经费。”
“外面的日子是一天比一天紧，你这项目又像是个喂不饱的怪物，到现在也没有勘出些新的玩意，经费又马上见底了，事到如今我只能……”
“所长！相信我，我真的很快就……”
“小李，一而再，再而三 ，是我第几次听到这个话了，我已经决定了。你过来，在这上面签字。”
荣抗拒地站在原地，所长的指节不停敲打着桌面，咚咚咚，像敲在荣的心上。
僵持了片刻，荣终于在所长威胁般的眼神里缓缓向前，她深深探了一口气。
她终于抓住那支笔，所长却突然伸手按住了她。
？
所长的身体微微颤抖，眼神有些迷离，脸上的肌肉微微抽搐着。
“李春……荣……唔，不……”
“额？”
荣错愕地看着所长，旋即她恍然大悟，不着痕迹地顶着所长背后的空气，那里似乎有什么东西扭动了空间，隐隐有些光线的畸变。
“原来你在这里啊。”荣暗暗想，心中有些欣喜，但随即淡淡的恐惧开始萦绕在心头，“看这架势，今天可能要不好受了……”
“呃……小李，你怎么在这……啊对了对了……”
老所长困惑地挠了挠头，然后猛地抬头，看向荣的眼里满是对“年轻人才般的”欣赏。他抓起笔在方才那张终止预算的文件上画了起来，好像没有看到上面的内容。
“我评估完了你的项目之后觉得，很不错，啊，真的很不错。”老所长把新写完的东西推到荣面前，“签个字，以后我们所的资源都会优先供给你。”
“好……好的。”荣不免有些头皮发麻，草草在纸上画了几笔。
“嗯……这样就好了”所长神神叨叨地起身，快步往门口走去，“小李你没啥事了，我要……我要敢去城里一趟，这可是个好项目我要马上汇报……”
“那个，所长！！”荣的大吼也没能叫住急匆匆的所长，她无奈地翻了个白眼，“你没穿防护服啊……”
荣无奈地皱了皱鼻子，她把笔往桌上一丢，望着那团扭曲的空间。
“先出来吧，不管怎么说这次还是要谢谢你了。”
像是无中生有一般，从那团诡异的扭曲之中，慢慢凝聚出一滴黑色的石油似的液滴，颜色越来越深，仿佛能量开始汇聚，越来越浓郁，然后一滴，两滴……短短几个呼吸在地上变成了一小滩。
液滴汇聚在一起，变形聚合，隆起，很快变换出了实体的形状来。
那是一只猫，不又似乎有些不一样。她有着近似猫的大体结构，却有着八条腿，也许还有两个头，亮绿的眼睛镶嵌在深渊一般的黑色中闪闪发光，颇为妖异又灵动。
很难有人可以准确描述她的外观，她似乎在不停跃动与闪回，是无数形体的叠加态，尼可以看清她身上从内到外的每一处细节，却又看不清她真实的模样。断断续续的信息会在脑海里组合出光怪陆离的景象，就像那处芥子须弥的空间一样。
五彩斑斓的黑。这句话也有成真的时候。
“我在帮助我自己。如果狼胃被开除了，我也会有麻烦。”
突然，这只奇怪的生物消失在原地，一瞬间便出现在了荣身前，她伸出腿勾上了荣雪白的研究服，轻轻摩挲着。
“我说了不要老是用跃迁啊！”
“狼胃好久没有来看过我了。所以我想快一点。”
斑斓的黑色缓缓蠕动着，一种杂糅了思念和难过的情绪蛮不讲理地传递进了荣的脑海，一并而来的还有些许细碎的回忆和声响。
幽暗的禁闭的房间，撕碎飞散满地的报纸，无言尖叫和孤独，还有时间尽头流淌出潺潺乐声的老旧留声机。
“我一直爱你，你知道。”
冰冷的触手缓缓从小腹升起，扭转缠绕着向上爬去，荣顺从地蹲下身子，她靠坐在办公室的大门上，这片空间已经被共轭魔暂时地封闭了，所有进入这里的人和生物都会忘记发生过的一切，除了她们。
荣感受着肌肤上的渴求，她轻轻抱住共轭魔的躯体，触手急不可耐地在荣的乳首胸口和小腹扭来扭去，肾上腺素快速分泌，荣感觉仿佛有烈火钻进了身体。
“唔啊……也不知道慢一点，马上我就要……”
荣有些难受地低吟，而触手却没有丝毫收敛，继续精确而火热地挑逗着她的身体。
荣弓起身子，更加用力地抱住了共轭魔，低低的呜咽声很快变成了更为粗壮一点的低吼，伴随着身躯愈发剧烈的颤抖以及可以让别的研究员直接昏过去的身体变化。
灰白色的硬毛从头到脚开始慢慢爬上荣的身体，她周身颤抖着，粗壮且突出的吻部慢慢在脸上出现，犬牙恣裂，涎水从血盆大口里滴到共轭魔的身上。
灰色越来越多，毛发从硬茬渐渐变成了有多层的柔顺长毛，蓬松起来把荣的身体撑大了好几圈。指甲扎进了木地板，肉垫从皮下翻出，长在不大的掌心，淡紫色的慵懒眼瞳爬满了血色，荣狂躁地把八脚猫摁在怀里，像是没有理智的野兽。
荣或者说狼胃，高高仰起头，就像那些她早已消亡的狼种亚兽人亲族那样。
凄凉久远的狼嚎从颅腔里炸散开来，在这片不大的空间里久久回荡。
共轭魔早就趁机把狼胃的研究服扯了个七零八落，白色的破布淹没了周身，这只饥渴的小家伙，像章鱼一样攀附在荣的胸前，两颗脑袋伸出舌头，试探地舔舐着荣的乳首和乳晕。
狼人大口喘着粗气，舌头耷拉在嘴边，方才恢复些许清明的湿润眼睛，湿漉漉地盯着这只恼人的怪物，胸口的些微刺激传遍了全身，仿佛触电一般的快意冲击着理智和头脑。
“狼胃很快乐，我能感受到。”有点兴奋地声音传进了荣的思维，把已是破涛汹涌的思绪扰动地更加纷扰，“你很喜欢，我会让你更加快乐的。”
共轭魔的话一下子把荣激得清醒了过来，她忙不迭地想要抓住对方，可是为时已晚。荣被触手上传来的巨力狠狠摁在门上，就像是被钉子钉在了门板上一样。
“不，不不，把样的话，唔……”
两条触手粗暴地钻进了荣的吻部，掰开了她的嘴，一条扯住了荣的舌头，另一条左扭右扭接着往她的体内探去。
触手带着吸力，把荣的舌头拉出了嘴，紧紧缠绕在舌头上，有节律地拉扯和揉捏着舌头，漉漉口水顺着舌尖嘴角往下溢流。
狼人被牢牢束缚在门板上，被胁迫着大张着嘴，露出了凶恶的牙龈和尖锐而唬人的獠牙。体内之物被毫不留情地玩弄着，荣难受地流出了泪水，她艰难地眯着眼，体液混在一起，流到共轭魔的身上。
一波刺激还未过去，两条触手又从两肋死死把荣的身体包裹在一起，触手带着粘液，玩弄着后腰和肋下的敏感处。
触手像是粘稠的石油开始在狼人的体表晕散开来，覆盖了越来越多的体表，触手下像是无数啮啮的小嘴，所到之处都会带来酥麻和微微阵痛，以及荣从未体验过的刺激和爽快感，像是无数细微的电流，从外到内侵蚀着她的身体。
探进口腔的另一只触手精准地堵住了荣的气管和食道，狼人的胸口剧烈起伏着，无用地试图向体内泵入更多的空气，连带着胸口轻轻啃噬着乳头的猫脑袋也抖动了起来。
“唔！……”
荣感到似乎有什么向着自己的隐秘处游去，绝望有如初升的太阳在她心里冉冉升起，绽放出灼目的强光。
这下惨了……她心想。
像是有什么湿润温暖的舌尖轻轻舔舐着唇口，间断传来的刺激和全身各处的支流统合在一起，汇聚起足以捣毁一切理智的激爽，让狼人周身都有些痉挛。
吸力和舔舐的感觉带来无边的快意，像有些烫人的热水触及肉体，从私处浸润扩散到全身。
喉部的触手间断着开放着通道，把荣始终吊在一个半窒息的混沌状态里。
荣的大脑一片空白，只有机体剧烈而机械地对着共轭魔的暴行做出反应，无边无际的刺激就像是海啸，早已冲破了她所有的堤坝和防线，冲进了意识的最深处。
触手似乎拨开了唇口，一丝凉意和微微的拉扯感在漫无边际的快感里显得那么突兀，荣再度奋力挣扎起来，木门框框作响。
两颗脑袋爬到了荣的眼前，换做两根不安分地触手，用力拉扯和舔舐着已经红肿隆起的乳头。四只眼睛闪烁着狂喜和疯狂，两条也许可以被称作舌头的器官带着升腾的热气舔舐起狼人的脸，眼睛，安抚似的麻痹着荣的感官。
私处的触手一面轻轻而克制地做着扩张，每前进一寸荣都会剧烈地抽搐一下，不多时触手抵达了深处，在那个让人垂涎的地方徘徊着。
“唔，唔……！”荣似乎察觉到了什么，她顶着淡淡地疲惫和刺激，可是什么话也说不出来。
触手挑逗着按在厚壁上，旋转着揉捏着按压着那个点位，荣无力地想要收紧大腿和腹部，热流已经先她一步流了出来，触手贪婪地沐浴着，吮吸着，压榨着这头凶兽的每一寸潜力。
眼前绿色的眼瞳掠过一丝精光，荣感到自己身上的触手好像又加大了强度，呼吸被死死地控制着，隐约的幻觉出现在脑海里，尖锐的嗡嗡声刺破意识的光团，荣像是被包裹在巨大的茧中，四面八方像是羊水般，紧密裹挟着身上的角角落落，她已经无法思考了，她感受着自己的精华和意识一道被怪物从体内剥离开来。
操，好爽但是要死了要死了……
这是她最后的念头了。

荣醒了过来，她站在参天的扭曲巨木下，隆出地表的巨大粗壮根系撑起了一个个巨大的硬木隧道，她浑身赤裸着坐着，灰色的长毛拖在地上，面前有一台古旧的留声机，一只黑色的小猫，咬着自己的尾巴盘成圆盘睡在唱片上。
一条锁链从猫体内不知道什么地方拉出，深深扎进地下，把她锁在这片葱郁又荒凉的大地上。荣站起身，不知为何，她觉得自己就应该摸一摸这只小猫。
黑猫察觉到了动静，睁开了眼睛，绿宝石一般的双目盯着狼人的脸，她在笑，小猫轻轻一蹦，跃到荣的肩头。
“狼胃，我爱你。”
“狼胃，我爱你！”
…………
连绵不绝的声音以各种频率和响度刺进了荣的脑海，夹杂着担忧焦急欢喜自责……
荣又醒了过来。
她赤身倚靠在迷厅的墙角，共轭魔化成了那只黑猫的模样，趴在她的胸口，一遍又一遍舔舐着她的脸。
很远又很近的房间那头，老旧的留声机缓缓旋转着，一首悠扬古早的无名乐曲回荡在迷厅空间的各个角落。
“厚……你真是，玩得太过火了……”
荣无奈地笑了笑，虚弱地抱住了小猫，轻轻安抚般抚摸着。
“下不为例哦……”




