---
title: <翩跹>
date: 2022-04-08 18:11:47
tags:
  - 感谢委托uwu
categories:
  - 感谢委托uwu
  - 兰波
---
这是为薄荷家的大雪豹——死亡的宣告人兰波写的短篇小故事，在写的时候也参考借鉴了花飞老师的神作，对我帮助真的非常大，可以说醍醐灌顶（真的是太强了，珠玉在前所以我写这篇屑文的时候真的压力非常大o(╥﹏╥)o）。我也有努力去突破自己，因为文笔实在是不够好，我就努力在一些场景和剧情的构思上努努力，希望能够写出一些自己的特色和不同的观感，渐渐地也能够越来越感受到兰波和诺亚的魅力。
<!-- more -->
必须要说明的是，我所做的只不过是试图把兰波，诺亚和薄荷在我心中的形象和关系通过文字表达出来，他们实在是都是太过于丰富和有层次的角色了。还记得薄荷给我看大纲的那一晚，整个人都处于在极度震撼的状态里，几乎是跪在床上读完了大纲，然后久久地沉浸在故事氛围以及无边感动和意难平里面。薄荷的人设实在是太过于巧妙和用心，我表达不出这摄人心神魅力的十分之一o(╥﹏╥)o。
我是在第二天在洗澡的时候有了初步的构思，看着肚子上流下的泡沫的时候（？），我突然有想故事写成一首华尔兹的冲动，然后在当晚的梦里我居然就把场景梦了出来，乐曲正是《Valse di Fantastica》（草）。
第二天开始动笔，然后开始意识到自己的菜……我磨了一整个下午才磨出了200字，不停在删改删改，无尽折磨啊啊啊啊……然后再加上期末的考试，论文，然后去了合肥一趟……最后在我开始写这篇屑作的第整整21天——2022年1月12日，也是我的第21个生日，我敲下了修订版的最后一个字符，给这个简单的小故事画上了一个不甚完美的句号。
谨以此文献给我最爱的妈妈桑（？），全世界最好的——小薄荷以及他充满魔力的兰波和诺亚，还有我最爱的下村阳子老师的《Valse di Fantastica》，这首我认为全世界最美好的圆舞曲。
最后衷心祝愿各位读者能够在拙作里收获一点还称得上“差强人意”的体验，那我也无愧于薄荷无比用心写出来的如此荡气回肠和令人难以忘怀的人设啦。


Qusay
2022.1.12


兰波低着头默默行走，初冬的大街上空旷寂寥，寒凛的风带着最后几片枯老的梧桐叶凋零在藏青的大衣肩上，然后旋转着落下，混杂进一地破碎的金黄里。
每当北域的寒风裹挟着落雪闯进兰波的世界，都难免会给他封冻的心带去一丝悸动：也许是因为彻骨的寒冷会唤醒他一些他封存的过往，又或者只是，有太多的生灵终于还是逃不出严冬，永远留在了洁白纯净的雪被里。
就像这只颤抖的黑鹎，兰波的出现预示着它的终章。
兰波微微俯下身子，静静凝视这将死的生灵。眼睑无力地微动，赤红的鸟喙缓缓开合，原本高耸的冠羽耷拉在头顶，橘红的脚爪缩在身下几不可见。
传说天神降下洪水惩罚懒惰贪婪，品德败坏的子民，在灭世滔天的洪水和日月隐灭的黑暗里，是黑鹎衔着、抓着火种为人类点燃了开拓新途的希冀，灼成赤色的喙爪是它为善良勇敢所留的伤疤。
原来连你也逃不过盛装的死亡吗。
兰波从怀里取出一支白蔷薇，折下一朵微小的，饱满的骨朵，安静而圣洁地摆在它的身边。
似乎是汲取了些许力量，黑鹎慢慢止住了颤抖，它睁开了眼，竟是扇着翅膀落在兰波的肩头，嘴里衔着花骨朵儿。
黑鹎歪着头，蹭了蹭兰波巨大的面骨。
“还有些时间告别是么，那好啊，我们走……”兰波轻声，也许是和它说，厚实的掌心微微抚过翅间的白斑，黑鹎舒适地扭了扭身子。
兰波也有些记不清，这是他今天将要带走的第几个休憩在寒风中的灵魂，这可能是世界上最沉重的工作吧。
不过暂时，他们先可以休息一下。
腕表上，指针正重叠在一起，兰波轻轻推开家门，淡淡的木器和茶香沁入鼻腔，熟悉又温暖，嗯，看来小狗又有了一些新的收藏吧。
玄关转角的红木案几上挤着小狗心爱的木雕，侧卧着的羊羔边上不知何时长出了一朵黑木精雕的曼珠沙华，繁茂细长的花瓣编织托起成无数手掌，交织出生死的边际，栩栩如生。
黑鹎轻柔地落在其间，腹部支着身体，惬意地闭上了眼。
嗯，倒也是个蛮不错的窝了。
兰波理好皮鞋——皮鞋像军队整齐地排列在一起。
他走进客厅，不大的天窗不知为何被小狗打开了，通透的阳光斜洒在旧木地板上，无处不在的浮尘在微光里上下翻覆，周旋出翩跹舞蹈。
兰波一屁股坐进墙边的沙发里，他闭着眼也能找到最喜欢的地方——松软的皮革恰如其分地撑起他的腰肢，舒适的包裹感带来的是暖暖的安全感，而淡淡的皮草味让他很惬意，他可以在这里小憩到下一份工作到来。
但今天似乎有什么不一样，兰波的思绪还没有放松多久，来自前方的清淡的乌木气息就把他拽回了午后的小屋里。
哈，是小狗来了。
兰波睁开眼，一只蓬乱的褐色鸟窝出现在眼前，带着淡淡的乌木芳香，异色的双眸中带着些许期待和，笑意。
雪豹温柔地把他搂进怀里，瘦削脊背的触感并不讨人喜，让人联想起高挑的木制衣架，却让兰波格外安心——唔，这般熟悉的气息……
这衣架在兰波怀里扭了扭，然后鸟窝就靠近了自己的脸庞，热气呼到了脸上。
“兰波，来跳支舞怎么样？”薄荷抬起头，眼里似乎有光芒闪烁。
“嗯？……但是我不会。”兰波素来惜字如金，微微点头就能让薄荷会意。
兰波想知道小狗为何一时兴起，而薄荷只是轻轻在嘴边竖起手指。
“跟着我就好啦，嘿嘿。”小狗后仰着抖了抖耳朵，把兰波从他那温暖的巢穴里拉了起来，他的眼里泛着光。
兰波很少见到薄荷这般开心的模样，不过，既然他这么喜欢，那也未尝不可。兰波琢磨着。
小狗轻快地把唱头拨上唱盘，唱片悠悠旋转着，浑厚悠长而温存的旋律从喇叭里流淌而出，环绕在二人周身，环绕在温暖的小屋内。
黑鹎睁开了眼，清冽的啼鸣声婉转，犹如轻快口笛。这抹黑红穿过厅堂，停留在金色的喇叭上，对着兰波二人，迎着阳光张开了翅膀。
“拉住我的手。”薄荷眨了眨眼，期待地望着雪豹。
兰波弯下腰，仓促地抓住小狗的右手，薄荷顺势把左手挂在兰波的虎口上，温度从掌心传来，安抚兰波有点慌乱的心。
小狗把厚实的手掌安置在自己左侧的肩胛骨上，然后左手攀上兰波的大臂，自然地找到了他的位置，一切就像排练过无数次一样。
他抬起头，静静凝视着兰波的面骨，凝视着两具灵魂。
“来吧，就要开始了——你们要跟着我，好吗？”薄荷轻声说道，兰波一时间不知道薄荷在和谁说……也许还有那只黑鹎？
他抬起手，重新拨了拨唱头。
这次兰波也试着感受：旋律温暖而恢弘悠扬，提琴声流淌而出，清脆的钢琴和手铃点缀，仿佛一首宏伟的史诗开场。
恍惚间，兰波看到静谧的月光下，久别的恋人相拥在一起，翩跹的舞步踩出欣喜的音符。
黑鹎跃起，扇动着翅膀，围着二人绕起了圈。
然后薄荷动了。他向右踏了一步，动作那般轻柔，一步，又一步，压在每一个第一拍，然后如波浪一般，带着自己向上跃起，然后在第三拍的末尾从容地落到谷底。
兰波尚沉浸在旋律里，略显尴尬被薄荷拖着向右移动着，步伐凌乱。而薄荷也并不在意，耐心地领着兰波熟悉华尔兹的节奏，把戏谑和宽容的视线投进兰波的眼底。
薄荷加大了步伐间的停顿，这回兰波渐渐能够跟上了，他弯着腰和薄荷对视。
乐声那般悠长，在兰波的脑海里回荡，钻进了精神的最深处，勾起了尘封的回忆，眼前异色的虹膜仿佛有什么奇妙魔力，啊，似乎，是来自遥远北国的冰天雪地。

“诺亚！我找到了雪莲，你肯定能好起来——”兰波闯进门，怀里捧着一朵雪莲，青黄的花序纠缠交错，簇拥着一朵洁白如雪的球果。
“谢谢，兰波。”大角鹿裹着被袄坐在木椅里，抬头看着墙上一席黑衣的肖像，燃烧的炉火点亮了他水灵的眼瞳，微笑是那么的温和又平静。
“如果有一天，你要给你亲近的人带去宣告，你会，害怕吗……”诺亚望着天边的游云，似乎是自言自语。

那是什么时候的事了呢……兰波在旋律里漫无目的地游荡，深潜进自己亲手埋藏的记忆里。
啊，好想，好想再见你，亲手熬一碗雪莲汤，然后指尖轻触你的绒毛，把你的笑颜刻印在灵魂的最深处，最后再听你说一句，没关系……
兰波越飞越远，似归鸟，落回了那片生养他们的土地，那片，熟悉又陌生，温情又残忍的土地……
钢琴和双簧管的声音悄然隐去，只留下提琴抒情高昂的独奏，E弦独特的通透音质，透过音腔震动放大，挥洒出震撼心灵的力量，雪豹巨大的身躯随着音符上下起落。
黑鹎停在兰波面骨的角上，啼鸣清脆而舒缓。

诺亚和兰波并肩靠在沙发上，对面窗外鹅毛丝丝绒绒，纷乱飘下，而兰波只是轻轻握住诺亚的手，桌案上的木碗散着清苦芳香，雾气绕着鹿角萦绕而上。
壁炉里的火熊熊烧着，时不时传出几声木头的爆裂声，绯红的火光把诺亚的脸映出健康而好看的红色，兰波久久凝视着他清秀的侧颜。

这样若是永远，那该多好。
“学得很快哦——”薄荷对着雪豹哈了一口气，小狗的容貌取代了兰波记忆里的脸庞，“集中注意，变奏要来喽！”
提琴的声音骤然消失，双簧管代替了弦乐，甜美而纯净的音质让兰波想起了歌剧里的女中音，圆润温和的音色却难掩旋律里洋溢的忧伤，级进，下行……还是那段旋律，但其中的惆怅和悲怆之意自喇叭中涓涓而下，泄流进雪豹的心底。
兰波感到薄荷开始发力了，攀着大臂的手握紧了衬衣的褶皱，薄荷右脚踏出旋即形成一个支点，轻慢地带动自己和兰波旋转。左脚踏地，右臂又把兰波轻轻推出，随着节奏继续旋转，周而复始……
薄荷闭上了眼，不去看兰波眼中深不见底的哀伤——即使他不看也能感受到。那是，如此深刻，深入骨髓让人不忍卒读。
你到底经历了什么呢，兰波……我来帮你一起整理好。

“诺亚，你为什么，为什么从来不告诉我……别碰我！”呜咽和低吼在喉咙里碰撞，兰波粗暴地甩开祖父的臂膀，颤抖地紧握着冰冷的手掌，试图把温度带给病榻上的躯体。泪水在烛火的照耀下像是剔透的琥珀，一粒一粒砸在大角鹿的胸口。
“兰波……原谅我，这些年我很快乐，我永不后悔……”诺亚的目光露水般清澈，他望着兰波，眼底的的神情能让火光为之暗淡，而他只是静静地微笑，轻轻摇着头，难掩遗憾之色，“但是，但是我好想，真的好想和你一起继续见证这个世界啊……”
兰波的头几乎要炸开，雪豹止不住周身的剧烈颤抖，眼前是无边的晦暗，泪水溢流而下，从齿间流入口腔，咸苦味从舌尖蔓延开来。
接着是躯体，上腹传来一阵阵短暂而钻心抽痛，几乎让兰波失去理智，隐隐还有几分反胃冲上喉头，发生的一切像是梦，却是那般痛彻心扉。
兰波哭着把诺亚的手背贴紧自己的脸，哀求着，感受着诺亚。
没有回应。就像自己在冰雪里拾起有亲手送走的肉体那样。
再也压抑不住，雪豹的哀嚎刺破了无边的夜空，却也无法唤回天边离去的魂灵。

薄荷做了一个抑制步，右腿向后伸出，上身后仰把自己吊在兰波的身上，目光炯炯，盯着兰波美丽淡蓝色的眼睛。
啊……就像诺亚那样……又一次，兰波在小狗身上感受到了那熟悉的气息。
兰波亲手把那朵象征死亡的花塞进了诺亚的手心，他还是不敢相信这一切。他是那般安详平静，以至于兰波总会感觉，他只是小憩一会。
兰波多希望这就和童话故事一样，他只是需要一个命中注定的人来唤醒。

整整三天，兰波没有离开床榻一步，憔悴的模样让家族里的每一个人动容。
但却没人敢去打扰他们。
最终兰波还是昏倒在了榻前，而当他醒来时，祖父递给他一副巨大的面骨，不必多言，兰波一眼就认出了他。
“这是他最后的愿望，对不起，兰波，还有诺亚……”兰波从未听过祖父这般的语气，竟是充满了愧意。
那我带你一起去旅行，绝不食言……

黑鹎从角上飞起，钻进了兰波的衣襟，站在衬衫的领子上，有些亲昵地蹭着兰波的脖颈。
这是安慰吗……
小狗从后仰中恢复过来，重又搭上兰波的身体，双簧管的声音渐渐停歇，小屋里只剩下两人略显急促的呼吸。
薄荷踮起脚，试图靠近雪豹。兰波配合地低下头，薄荷隔着面骨，把额头贴上了兰波的前额。
“不要害怕，我在这陪你一起……”薄荷温柔地低语，淡淡地乌木香气是镇静的良药，兰波渐渐安稳了心神，即使眼角还有一点泪痕。
“跟着我的节奏，高潮要来了。”薄荷轻声说。
恢弘的旋律响起，大提琴低吟着雄壮的基调，小提琴和双簧管相互映衬，交相辉映。这是壮美而充满希望的交响。
银月挂在墨色的天幕里，在明亮月光下的钢琴曲里，恋人忘情地起舞，相拥。
一曲优雅而动情的华尔兹，肌肤紧贴着肌肤，胸膛依靠着胸膛，基调里的悲怆依旧，宏毅的交响却奏出了另一种绝美，即使死亡也不能分隔的勇敢和承诺。
兰波已经可以轻易跟上薄荷的节奏，两人默契地配合，迈步，转身，停顿，旋转……就像是多年的舞伴那样。
黑鹎再度衔起蔷薇的花骨朵，在旋转着的二人之间翻飞，然后它迎着天窗里那一束圣洁的阳光飞去，淡淡的黑雾从黑鹎的身上飘散开来，它的身影渐渐隐没在亮光里。
旋律迎来终章，圆舞曲重复着最高潮，薄荷松开右手，左臂托着兰波的手臂，高举过头顶，在乐曲的最后回响里轻盈地旋转着。
光束正正好好照在二人的身上，薄荷逆着光，眼瞳照得通透，头顶传来一声清脆婉转的鸟鸣，一片片黑色和白色的羽毛乘着风顺着光飘下，落在薄荷的鼻头，兰波的面骨上。
兰波举着薄荷的手。
四目相对，他似乎在小狗的眼里看到了另一个身影。
脑海里似乎有谁在和自己低语，兰波静静地倾听。

“我们一起去见证这个世界，见证你……”声音悠远而欣慰，兰波感觉心里的哪块坚冰融化了，露出了他热腾柔软的心。
这是你的愿望吗，那么好，诺亚……
“薄荷……”
“嗯？”
“这首曲子……叫什么？”
“Valse di Fantastica。命中注定的少年为了拯救，献出了自己的一切，但他从来没有过后悔。”
“……”
“兰波，你跳得真好。我想……再和你跳跳舞，好吗？”