---
title: 腊肉
date: 2022-08-03 22:02:07
tags:
  - 摸鱼
categories:
  - 摸鱼
  - 子不语小故事
---

引子：这是一个来自真实故事的改写。有时我会想，也许世界上真的有那些科学无法解释的，引人的念想，如果——我是说如果，真的是这样，我想对人们离去之后的故事就有了更多期待。

序幕
“你相信，鬼神吗？”
我望着阿叔酒后红润的脸，在昏暗的灯下变成了另一幅神秘的面庞，不明白他为什么问出来这句话。
“我曾经也不相信。”
他没有等我回答，筷子无意义地在炖肉汤瓶里搅动着，自顾自说了下去。
“如果不是这样的事情真实发生在我身上，我也只会当他是子虚乌有的怪谈谬论。但是，我的知识让我无法相信这样的巧合。”
<!-- more -->
阿叔是怎样一个人？我从爷爷奶奶的只言片语中翻找着。
阿叔在我们的家族里是一个怪胎，年少时也曾意气风发，生得一副翩翩少年的俊朗模样，又是学业有成，小小年纪成了大山深处的破村第一个考上中专的孩子，家里本想让他早日工作分摊压力，甚至给他相好了婚嫁之事，他在省城求学却忤逆了父母之意，一意孤行却倒也不负努力，又成了家族里第一个敲开了大学门的人。
而当大家都以为，他会像那个时候的无数人一样，在仕途上高歌猛进，光耀门楣之时，他忽然又带着大学给人做家教的些微积蓄一头扎进了商界的海洋，搞起了自己的外贸生意。
至今未娶。
每一步都没有按照长辈的意愿，把爷爷奶奶气得够呛。
“这个故事是关于……外婆，也是你的太外婆。”
“太外婆……？”

1
记忆像是遍布雪花噪点黑白电视播片，闪着沙沙白噪让人看不真切。
隐约能够想起，太外婆是住在二舅婆家里的那一位，每天睡在一楼的卧房里，总是有些呆滞地看着不甚敞亮的窗外，屋内总弥漫着淡淡的爽身粉和花露水的香气，我还挺喜欢的。
“那次她把你认成我了，你还记得么？”
啊我想起来了……那是……十多年前了吧，那个雪花飘飞的正月里，我们去村里拜年走亲戚，二舅婆热情地把我们迎进屋，自己又赶忙招呼别的客人，还要照顾瘫痪在床的舅公，甚至没来得及为阿叔倒杯水。尚且不谙世事的我提着年货木讷地走进太外婆的屋子。
太外婆安详地卧靠在床榻上，身上盖着两床厚厚的绣花棉被，大团大团的牡丹已经有些磨损毛刺，隐隐有棉絮露在外面。她的面容在我毕生所见中，是最为亲切的，皱纹爬满了她脸上的每一道沟壑，遍布劳动痕迹的坚忍的双手有些龟裂，眼神也已然浑浊，但跨越时间的安谧有如春风拂面，我不由自主地往床榻前走去。
核桃粉和脑白金被我放在一边，我轻轻走了过去，想离这位似睡非睡的老人更进一步。
“阿荣？是你回来了吗？”
突然，太外婆开口了。埋藏在皱纹中的双眼绽出了光，她有些激动地坐起身，伸手招呼着她最爱的那个“外孙”。她急切地招着手，如果情绪有形的话，爱与期待的巨浪已经把我淹没了吧。
我甚至不知道怎么告诉他我不是阿叔，脚步却不听使唤，不论如何我不能让她失望吧。我轻轻坐在床边，老人温良的双手紧紧抓住了我的掌心，老茧到处摩挲着，我却一点也不讨厌，反倒安心了不少。
“阿荣，你怎么这么瘦了？是不是在外面读书太累了？哎呀这怎么行，衣服也这么薄，外婆给你织毛衣……你看窗台上那腊肉，外婆给你片儿点炖豆腐吃……”
我顺着太外婆颤抖的手看去，哪里有什么腊肉，只不过是一串已经泛黄破败的风铃，在木栏窗外随风微微飘荡着，已经发不出清脆的铃音。
“（太）外婆，我，这是羽绒服很暖和……吃得也挺好的没事……”
太外婆晃悠着想要起身，颤巍巍的小脚踩到地上，我正欲拉住激动的老人，阿叔不知什么时候走了进来。
“外婆，外婆你这是做什么，快躺好，乖……小哲，你去桌上把水和药拿来。”
阿叔搀扶着太外婆，但……我的手被骷髅似的双手颤颤紧紧地攥着，那么紧，那么惶恐。
“你是谁？要做塔咧？你要把我的阿荣带到哪里去？阿荣别怕……”
太外婆大声地叫着，我难以想象这么衰弱的身体能爆发出这样的伟力。阿叔和我都僵在了原地。
“啪嗒……啪嗒。”
头顶有什么液体滴落，热热的渗进了头发里，我抬头难以置信地看着阿叔，这个坚强，特立独行的男人，第一次也是唯一一次在我的面前流泪了，动情，像是个……找不到妈妈的孩子。
……
晚上，我扶着伶仃大醉的阿叔出门，他还在一步三回头地，想要留在二舅妈家里，车上，他蜷缩在后座的角落里，喃喃自语着诸如“腊肉”之类的胡话。
所有人都以为他是久未归乡，想念这些家乡的味道，只有我知道那个“腊肉”真正的含义。

“我记得。”
那是我最后一次见到太外婆，据家族里的长辈所说，太外婆在父母意外离世那一年就患上了严重的老年痴呆，病魔无情地摧毁了她的认知——不过也许也不是一个坏事，三个月后太外公就因为肺癌撒手人寰。
“怎么突然说这个？”
“你肯定不记得了吧。也就是那一年，认错我的那一年，外婆也走了。”
“对…不起，我真的记不清楚年份，那些对我有点……陌生。”
“是的，没事，哲，其实我也没有告诉你，你大概都不太清楚具体时候吧……你还在小学里，我也没有想要告诉你。”
阿叔抽出了一支香烟，这东西他已经戒了十多年了，若是平时被我看到这样做，肯定得挨上一顿臭骂，但不知为何今天他总给我一种陌生的疏离感，仿佛抽烟的人并不是他，灯火和烟头后那张脸怪秘得渗人，我没有阻止他。
“接下来的这些事，我还从没有对别人说过。”

2
十二年前，阿叔已经干出了属于自己的一番事业，做了个不大不小的外贸公司，一年下来也能有个百来万的收入，换上了人见人爱的BMW，也穿上了“人模狗样”的阿玛尼。不过对于我，我也不知道他是怎么想，兴许是觉得带在身边不方便，把我送进了寄宿小学，只在周末和节假日从外地赶回来，带我回家里吃饭休息。
我的课堂
又到了周五，这是下午四五点最后的一节课了，我无精打采地坐在教室的最后一排，科学老师在前面又占用着我们的阅读课，滔滔不绝地讲着地球的自转和公转。我更在意什么时候能够等到阿叔来接我回家吃红烧鱼。
“你们看，地球顺着轨道转到这边，直射在赤道对吧，接着往南……”
“变成秋天了，这有什么好讲半天的。”
我不耐烦地在心里嘀咕，头也不抬，铅笔接着在语文作业簿上写着。
“空床卧听南窗雨，谁复挑灯夜补衣。”
一笔一画，我认真地誊写着。
“谁复挑灯夜补衣……啊！”
笔尖突然折断了，铅笔推着躺卧的碳棒在黄色的练习纸上留下粗粗浅浅的一道灰。我连忙在铅笔盒里找橡皮，闲暇玩闹时搓成圆球的橡皮调皮地从指间滚落，掉在了地上。
“娘的……”
我暗骂一声，俯身钻进了狭小的桌底，艰难伸手摸索着，前座的座位下指间触碰到了一个有弹性的物体，心中暗自一喜，我捏着它凑到眼前。
是一只掉了半个头和几条腿的蟑螂尸体。
“啊！！……”
我尖叫着把它甩了出去，一头撞在了铁皮桌板上，巨大的声响后教室里一片寂静，我怯怯地从桌子下钻了出来，对上了老师暴怒的眼神，粉笔在她之间捏成湮粉滑落。
她像一台战车，转瞬间就冲到了我眼前，练习簿狠狠打在头顶，低着头我不敢看她，我知道这个年迈的女人曾是我父亲和阿叔的班主任……又给阿叔和爸爸丢脸了，我只是这么想着。
别的孩子们都已经离开了安静的校园，我背着包站在办公室的门边，鼻涕挂了出来，我用手背胡乱地擦着。老师坐在办公桌后，气呼呼地打电话，我知道电话那头是阿叔，于是根本不敢吱声。
“小荣是吧……对，是我……我知道你很忙但，有空来一趟学校吗，他太不像话了……”老师痛心疾首。
“啊……好的，嗯……啊？什么时候的事？原来是这样……那要不这次就算了，我让他先回宿舍……”
回宿舍？为什么？阿叔他不来接我了吗？我狐疑地抬起头，却看到老师也在看着我，面色缓和了不少，对阿叔的语气也没有那么斩钉截铁了。
“好，好……这样也可以，路上小心，你去宿舍找他。”
她把手机拿在手里转了几圈，半晌才抬头看着我，眼里的神情颇为复杂，既有些心疼又气愤，这是……？
“小哲，你先回宿舍，你叔有点事，他晚点来接你。”
“什么？”
“听话，我就不罚你了，下不为例知道吗，你叔叔心思都在你身上，可别让他再失望了。”
“好……”
老师挥了挥手，我背着沉重的书包走出了办公室，楼道里只有几盏白炽灯间或点亮着，昏暗而有些诡谲，今年的深秋格外料峭，寒风呼呼地挂着，老旧的窗户“哐”一声关上，吓得我一激灵。
和宿舍楼前的门卫大叔简单地说明了一下，我终于躺在了熟悉的床上，淡淡的洗衣粉的气味安抚了纷乱的情绪。
阿叔说好来接我，怎么会这么晚？他们在电话里说了什么……
一个接一个的问题浮上心头，我闭着眼，感觉越来越累，炖腊肉的香味从窗外飘了进来，不知是谁家在准备晚餐，肚子咕噜噜叫个不停。
“空床卧听南窗雨，谁复挑灯夜补衣……”
翻着今晚的语文作业，渐渐地，我就这么在菜香里睡了过去。

灵堂前
“啊，方老师，是我怎么了……真是给您添麻烦了……可是这边，外婆过世了我还在老家，没见到最后一面，我可能要晚点过来……啊，也可以，辛苦您了。”
我疲惫地挂了电话，收拾一空的堂前，摆着一盏红木棺材，边上围坐着一大圈肃穆的黑衣，白衣，大家小声地交谈着。几位年迈的长辈围在爷爷奶奶身边，形成了另一个悲伤的圈。
“高寿，高寿了，节哀啊老头子。”
“是啊，阿妈那是去找阿爸了，她舍不得。”
“阿妈一辈子勤勤恳恳，也算是子孙满堂，她去那边享清福去了……”
我只觉得这些话语都像是吹拂而过的微风，或是蜻蜓点水般在心头没有留下踪迹，斯人已去，再谈论这些又有什么意义呢？我还是没能见上外婆最后一面，这该死的山村山路，那么长，那么长……
我默默地挤过人群，走到棺前。
透过透明玻璃，我看到了外婆。她穿着一身红色的寿衣，纹满了精美的寿字纹和牡丹花，菊花，遗容安宁，在烛火的映照下，面色也是那么红润，沟壑皱纹的脸在我看来是这般慈祥，就像是睡着了，多希望……多希望你只是做了一个美梦。
我伸手轻轻抚摸着棺材，阿爸从边上走了过来，重重一拐杖往我头顶敲下来。
“你真是个蛮隆！阿婆走之前一直念叨着你这个外孙，你死去哪里了！”
阿爸红着眼，大声叫嚷着，是几个舅舅拉住了他才没让场面太难看。
“她最中意的就是你，你呢？怎么连最后一面都不来见她！”
“息息怒，阿妈在上面看着呢，这样她多难过啊……”
大家七嘴八舌地，终于是劝走了爸爸，表姐把我拉到一边，用纸为我轻轻擦脸——我甚至没有意识到自己什么时候哭了，只觉得心里似乎少了什么东西，空落落的，两行清泪顺着脸颊一路流下。
“别往心里去，阿荣，你知道爸的脾气的……”
“别说了，姐……我懂的，我都知道……”
“哎……这事闹的……”
“姐……外婆走的时候……说了什么？”
我小声问，堂前的喧嚣和闲话都不再重要，我只在乎外婆是怎么样离开我们的。
“她……今天早上忽然清醒了过来，居然能够都认出我们每一个人，还说想吃稀饭，喝冬瓜汤……”
“回光返照……”
“对……然后她拉着阿爸，问‘阿荣怎么没来，我想见阿荣’，一个劲地嘀咕，还让我们把屋檐下的猪腿腊肉都炖了，说是等你来给你吃。”
我再也忍不住了，泪水夺眶而出，紧紧抱着表姐温暖的身体也没有让我感觉到温度，怎么会这样，我想象着外婆期盼的眼神，心仿佛被锥子扎一般疼，直喘不过气来。
为什么，为什么不能再快一点，至少能够让她圆了念想。
“荣，别哭了别哭了……喝点水。”
“姐，对不起……对不起。我今晚还要回去……”
“怎么了？守夜都……不行么？”
“小哲，他还在学校里……”
坐在驾驶室里，我似乎能看到大家站在门前，望向我的，失望的，殷切的，难过的眼神，可是……我也没有办法，我伏在方向盘上大哭着，哭了好久，直到表姐走过来敲了敲车窗，把一小块黑布别在我的胳膊上。
“去吧，别让小哲等太久了。”
我僵硬地挂挡，车缓缓地滑行出去，驶入了无边的黑暗里，两边的毛竹林在狂风吹动下发出鬼啸似的呜咽，我离背后温暖的灯火光明，越来越远。

3
“啊……原来那天你来得那么晚，是因为这个吗？”
我恍然大悟，放下了端到嘴边盛着肉汤的碗，挠了挠头。
“诶也不对啊，老家过来最多一个半小时，你是……快半夜才到的学校啊？”
“这就是我接下来要说的了。”
阿叔点燃了第二支香烟，他吐出了一个完美的好看的烟圈，把腿架到了桌子上接着说。
阿叔的路途
夜晚的山路格外险峻漫长，我的右脚不断在刹车油门上来回转换，时不时有拉毛竹的卡车与我交会，每每都需要我们在本就不宽裕的道路上辗转腾挪好半天才能找到一个足够宽的地方，平时有这么多货车吗？他们就像是被派来阻止我的一样。
翻过了几座山，曲折的盘山公路终于一段长下坡后到达了尽头，跨过这段铁轨就是平坦的省道了。大灯照耀前方的铁轨，似乎有个矮小的黑影站在铁路上。
道闸落了下来，紧接着的是急促的警铃声，货车就要来了，我隔着三四台车停了下来。那个模糊的黑影依然站在铁轨上，朦朦胧胧纹丝不动。
“他疯了？”
我把头探出车窗，用力向他挥手，前车的司机奇怪地探出头来看着我，我指着铁轨，大声说有人，他们却是看了一眼，向我摊摊手，还用手指了指脑门，难道他们没有看到吗？
我也只得怀疑地坐回车内，列车越来越近，车头上的亮灯沿着铁轨一路向前，在我祈求的目光中照过了那一片黑影，那里空无一物。终于当车头尖叫着碾过那里后，我长出了一口气，心里说不出的轻松，也没有去多想。
很快呼啸的火车消失在了视野尽头，只有隐隐的声音在回荡着。我驾车压过凸起的铁轨，车身不安分地震荡了几下，晃晃悠悠地摆动，我特意看了看窗外，那里确实了无踪迹，那就好……大抵是自己的错觉吧。
我轰大油门，打算接着赶路，没开了多久车有什么地方不对劲了起来，方向盘似乎有自己的想法，拽着车一直向左偏，轮胎发出了拖地的，隆隆声响，悬挂疯狂震动着，该死，这是爆胎了！
我小心翼翼地把车带到路边，打起双闪下车。左侧的两个车轮都爆了，然而车轮表面并没有什么太过明显的切口和撕裂的痕迹，只有一个洞，像是被什么东西刺穿了，洞口光滑，却没有切割体留在这里。
两个轮胎同时爆胎，怎么可能？这种事几乎不会发生。
我心里一阵恶寒，车上只有一条备胎，而这里和最近的城镇还是几十公里……连忙打电话给最近的朋友，让他载一条备胎过来找我。
等待之余我也没有闲着，万般无奈之下，我把备胎从车底卸下，好在车上带了小千斤顶，忙活了半个钟头终于是把左后胎给换好了。
大风呼呼吹着，我重新钻进车里，山脚下的信号非常差，收音机滋滋响着杂音，交通频道的主持人含糊地播报着什么，纷乱的杂音之间只能依稀听见“大雪”“降温”的字样。
我伸手转动着拨轮，为自己在这无聊且焦急的等待里找点乐子，一想到小哲还在等着我，心里就很是难耐。
杂音，还是杂音，转着转着……终于，声音逐渐清晰了起来，我找到了一个本地频道，在崇山之间依然保持着很高的质量。这是一个音乐频道，旋律从音响里流出，充盈着温暖的车内，我侧耳听了听，竟是昆曲，《牡丹亭·寻梦》
夜黑风高，竹林风声，我坐在深林路边的车里听昆曲，竟有些荒诞的哀伤。
电话响了，我满心期待的接了起来，不曾想这竟然是让我难以想象的消息。
“什么？你们的车也爆胎了？”
我冲着电话大吼，荒诞的滑稽感爬上了心头，收音机里正唱到“待打并香魂一片，阴雨梅天，守得个梅根相见”的断肠处，阵阵无力感和悲伤冲上心间，再度联系一台车，我颓然地把手机丢在一边。
外婆，那是你吗？是你不想让我走吗？
我止不住想。
我不相信牛鬼蛇神也不相信天国地狱，但是这比巧合还要离奇的事，让我也有些开始动摇了。
蜷缩在座位上，我祈祷着下一台车不会出现什么状况，脑海里挥之不去的是那个在铁道上的黑影，矮小佝偻着身子，像极了……曾经股骨骨折的外婆……
昆曲声声夜漫长。

我等了很久
第三次从梦里醒来，我已经不知道现在是几点了，抬手看了看手表，已是将近十一点，从床榻上爬起来，我害怕地发现整个宿舍楼似乎只有我一个人，外面静得可怕，除了依旧呼号的狂风再无声响，探出门去，楼道里漆黑一片，什么也看不清。
双腿不住地打颤，我反锁上门，颤抖着爬上了床，把自己裹在被褥里，靠墙聆听着任何声音。
我很怕黑。
就是在那个停电的漆黑一片的夜里，父母在失去了红绿灯的路口被醉驾的司机带去了另一个世界，而我被留在了伸手不见五指的家里——直到整整一夜过去，匆匆赶来的阿叔流着泪抱住已经恐惧到麻木的我。
大家都说我和阿叔长得很像，像是一个模子里刻出来的，遥想父亲似乎也说过类似的话，甚至开玩笑说把我过继给阿叔做孩子，可谁想到酒桌上的打趣，最终以这样一种略带黑色幽默的形式变成了现实。
“叔……你在哪里，我已经等了很久……你不要丢下我……”
双臂环抱着膝盖，我无声地哭着，寝室里的白炽灯老旧而敏感，每当大风一阵，它就随风像是弥留之人明灭片刻，我的心也随之纷乱一会，我祈祷着它不要熄灭，不要把我独留在这可怖的黑夜里。
“呼……哐当！”
一阵猛烈地狂风吹开了窗户，把窗台桌边的纸张吹得到处都是，风在屋里打着转，白炽灯剧烈的闪烁着，恐惧爬满了心头，我死死盯着灯光，眼泪涌了出来，甚至失禁感都一并袭来。
“阿叔……阿叔你在哪啊……”
风却忽然停了，不，或者说舒缓了，它卷起漫天白纸，像是一股小小的龙卷风在屋子里游荡，纸张旋转着，飞舞着，像是无数巨大的白色花瓣，乘着风挥洒。灯光也不再闪烁，一缕微风吹过脸颊，我似乎感觉它有灵智似的安抚着我，轻柔地吹着，吹走了眼角的泪水，吹走了浑身的颤抖。
我出神地看着翻飞的纸张，他们在屋内周旋飘荡了片刻，又随着那股奇妙的龙卷风，旋转着飞出了窗外，越飞越高，在无边的夜色里消失了。
“笃笃笃。”
响起了一阵急促的敲门声。
“哲？你在里面吗，我来了！”
是阿叔的声音！我飞奔下床，打开门是阿叔焦急的脸，满是油汗脏污，西装满是污秽，狼狈不堪。我一头扑进了他的怀里，放声大哭，委屈和害怕尽数流进了泪水里。
不知为何，阿叔他紧紧搂着我，也在哭着，胸膛剧烈起伏着，这哭声我再也没有听过第二次，那么绝望，无奈又镂心刻骨。
后来的事我也不记得了，好像是哭累了，哭睡在了阿叔的怀里，伴着香水和汗液混合的复杂气息，沉沉睡去了。

4
“原来……那天晚上发生了那么多事……难怪我问你，你都是和我道歉，从没有说过缘由……那晚的风……也许也是太外婆来庇佑我了吧？”
阿叔又喝了一大口酒，打了一个大大的酒嗝，有些迷离地看着灯。
“你以为这就结束了吗？”
“啊？还有什么事？”
“还有一件，让我更加感到不可思议的事。”
阿叔放下了高脚杯，手指敲着桌面讲了起来。

庇佑
我安顿好小哲，把他周末的三餐托付给靠谱的朋友就又马不停蹄地出发了，只不过这次……依然不是去帮外婆出殡。
公司那边突然来了电话，有一个非常非常巨大涉及到整个公司上下的大单要面签，而且时间很紧急，关系到上下几十口人的饭，再三犹豫之下我还是决定先回公司。
一早我就出发了，收音机里讲着今天可能会有降雪，降温和急冻，后视镜里，小哲站在门口依依不舍地和我告别，他看着那么可怜无助，真是对不起啊，阿叔没有办法照顾你，昨晚也让你受苦了……
高速路上很空旷，我顶着120千米每小时的车速上限，我只想快点结束这一切，然后……早点回到外婆身边。窗外的景物模糊着飞速后退，车轮和沥青摩擦的胎噪是这段路途最无聊长久的底色。
一路上我止不住思索和回忆着。外婆，外婆这两个字不住的涌上心头。
还记得小时候，我和哥哥两人，下课了也不回家，拿着自己做的土鱼竿就往小溪里跑，水清澈冰凉，我们光脚坐在水边，一起钓小鱼，从两寸长的老太婆，螺蛳青，再到大一些的青条丝和石斑鱼，那是多么美好的回忆。
忙活一下午我们就带着一小桶鱼去找外婆，外婆的小脚站不住，她就坐在一张小木凳上，在门口的水池旁剥豆子，唱着那曲远近八乡的《南山种麦》。她会笑吟吟地结果兄弟俩带来的小鱼，然后摸着二人的头顶，夸孩子们真棒。然后拎出一小袋上次带来的已经炸好的小鱼干，让两人带着路上吃。
哦对了，她还会从怀里的贴身布袋里摸半天，然后偷偷塞给我一张温热的一毛钱的毛票，嘱咐我买点吃的，不要告诉哥哥。哥哥从屋后出来扛着一根甘蔗，我们俩就这样边打闹着边回去了，外婆她就在后面扶着门看着我们，笑得那么和蔼。
眼泪又顺着脸颊流了出来，我遏制不住地啜泣着，终于还是放声大哭，我气愤，后悔，我难过，无奈，我恨我自己没用，我恨我甚至不能为爱我的人送行。那曾经的一毛一毛，都是外婆勤劳的手，从一颗颗毛豆，一捆捆毛竹里抠出来的，她甚至，最后时候都还在惦记着我这个不成器的外孙……
车飞驰着，像是要逃离一般。
不过接下来的事倒是出乎了我的意料，客户细节敲定得非常快，合同也很全面详尽，花了不到一小时就签完了，我满心欢喜。
一是这个大单成行，将来几个月公司都不用愁钱了，二来是也许自己还有机会赶回家里，送外婆最后一程。
收拾好合同我立刻转身，来时的路显得那么漫长那么遥远，压制着疲惫与劳累，我沿着高速一路奔驰。一路向西，随着我逐渐又回到了大山的怀抱，天气开始变化了，广播一遍又一遍地播报着暴雪将至，我只看外头没有飞絮，一心只想着回家。
那是到了第二个服务区附近吧，还有两个多小时车程，天色剧变，像是一道瀑布从天而坠，铺天盖地的雪籽打了下来，车里车外都是一片沙沙声。我想着雪籽而已，不成大事，维持着较高的速度，只是尽量把稳方向接着前行，无他，只是思念。
可是天……有不测风云。
经过长下坡的时候，速度稍微有点快了，我只是轻轻一点刹车，轮胎瞬间突破了抓地力的极限，在那一层该死的雪籽上面滑了起来，那是我人生中最漫长的一次旋转。车身猛地向左偏去，我死命抓住方向盘右拧，可是车还是徒劳地向左冲去。
完了，我想。
车头重重撞在护栏上，金属撕裂声和刺耳的摩擦声一起响起，安全气囊炮弹一样轰在我脸上，炸开了无数白色的粉末和浓烈的火药味。驾驶室的车窗碎裂了，无数晶莹的玻璃碎片像是钻石般从我眼前撒过，在后车的灯光里晕照出七彩的斑斓图景，映照出我与外婆无数无处安放的回忆。
这次旋转仿佛有一个世纪般漫长，我的手在方向盘的反作用力下弹开了，车身在轮胎的尖叫声中再度左旋，我将手按在车把手上，若是下一次撞击再度来到，车辆倾覆我就会一跃而出。
真漫长啊……一百八十度……三百六十度……又是一个一百八十度，车从最左侧的车道一路旋转着，偏移到最右侧，车尾侧面擦着护栏一路向前摩擦，我在后视镜里看到无数有些璀璨的火花。
终于，在一阵剧烈的尖锐金属声后，我的车车尾朝前，擦着护栏停下了。浑身被冷汗浸透了，我把手从把手上挪开，捂着鼻子大声咳嗽起来，咳出了眼泪。劫后余生的后怕让我浑身发软。
我竟然，毫发无伤。
“外婆，是你吗……是你在庇佑我对吗……”
我哭着望天，雪籽已经变成了鹅毛大雪，飘飘洒洒，落在有裂纹的风挡上，也许是在回应我的祈求。冥冥中，我确信了，这一定是有什么东西在我身边，造成了这些天的所有事情。
啊，我也不知道我当时怎么想的，我只想立刻回家，去外婆那里。死马当活马医，我用尽全身力气打火，这又是另一个奇迹，车打着了。纵使车灯尽数碎裂，保险杠也都粉碎，车身大梁还没有受损，发动机健康地咆哮着，我三两下除掉了泄气的安全气囊，接着上路了。
我开得很慢，沿着慢车道开着三四十的时速，我知道鹅毛大雪，只有这样才能安全回去。下高速的时候，闸口的工作人员拦下我问我需不需要帮助，我都拒绝了，只要车还能走，那就够了。
当我拖着破车回到老家时，又是另一个深夜十一点了。我脱力地从车里出来，跌跌撞撞地扑到外婆的棺前，哭得像个孩子。
我祈求外婆原谅我，原谅他不争气的外孙，她最爱的外孙没能来见她最后一面，甚至在她几次阻挠下还要执意离开，不曾片刻停留。
我也感谢外婆，感谢她在冥冥中庇佑了我，让我在那样一场事故中不曾伤及分毫，即使这个孙儿几番令她失望，她还是以最伟大的爱守护着他。
我在她的棺前跪了一夜。

现在
“……居然还有这回事，你从来没和我说过。”
“我一直觉得，是外婆救了我。你还记得那年大雪吧？”
“记得，全市放假了一周。”
那年天降暴雪，短短几天就超过了往几年一个月的降雪，大雪封城，寸步难行。
“我想……那年的雪，也是外婆下的吧……”
“啊？”
阿叔望着我，眼泪又夺眶而出。
“那年大雪压坏了出山的路，自从我回去之后，内外交通就断了，出殡也出不成了。我就那样在山里陪了外婆整整一周，每天我都会去看看她，看看她在冰棺里，一天天变成我不认识的模样……”
“我想，她真的是在等我吧，用着最后一周的相伴，弥补或者弥补不了，我以前那么一意孤行，远赴他乡的分别的遗憾。当一周的暴雪停了，她也变成了更加苍老衰败的模样，我终于意识到，这一切终于要结束了，我们之间几十年的缘，终于走到了尽头。”
阿叔捂着脸哭了起来，堂堂大男人，哭得那么凄切动情，我几度想要伸手摸摸他的肩膀，终于还是收了回来。也许，这些话说出来就好，也许，这都是巧合与偶然。但，也许世界上真的有那些科学无法解释的，念想，如果，我是说如果，真的是这样，我对离去之后的故事也有了更多期待……
就像那晚吹过我脸庞的微风，不是吗？

尾声
初冬雪后的碧空下，万物如洗，银装素裹。我捧着一束菊花顺着山间小路攀援着，来到这座茶山的山顶。太外婆的墓就在这里，和太外公合葬在一起，两块墓碑刚刚被人擦过，一尘不染。
墓前的案台上摆着一条红绳扎着的腊肉，边上还有一碗冒着热气的油炸小鱼干。
我把菊花放在墓前，虔诚地拜了三拜。
“谢谢你，太外婆。再见，太外婆。”
微风吹来腊肉的香气，在我的鼻腔里久久不曾散去……
