---
title: <输赢>
date: 2022-05-04 23:21:07
tags:
  - 摸鱼
categories:
  - 摸鱼
  - 狐陌炎
---
雷声滚滚，闪电划过阴冷的雨夜，在漆黑如墨的夜幕里拉出一道刺眼的惨白。几只结伴飞行的乌鸦尖啸着，然后四散开来，打着转坠向地面，砸进一小片血泊里，几朵烧焦的黑羽随风雨飘散，飞进火光闪熠的残垣断壁。
这不是一个平静的夜晚。
这里是王国圣殿骑士团的驻地，或者说，一个小时前，是的。
营帐和房舍早已是一片狼藉，物资燃烧的冲天火光在雨里也还是刺目耀眼，利刃交击声和间歇传来的喊杀与嚎叫交织在一起，勾勒出一幅不祥的画面。
“喝！”
<!-- more -->
骑士手中的佩剑被一股巨力抽出，然后凭空飞出很远，重重插进了地里，仔细观察似乎能看见剑刃正泛着灼热的暗红。面甲破碎，化作无数细碎的钢屑落下，露出一张写满了惊恐和难以置信的年轻的脸。
这头猎豹像是被什么钳制住，艰难且无用地挣扎着，浮在半空，被挤压的盔甲吱呀作响，他几乎要窒息过去。他死死地盯着不远处那个对着他抽出剑的身影。
“司铎长……你为什么……呃啊……”
那是一只瘦削的异兽，长着一副有些狡黠的狼脸，风雨打在他灰白色的皮毛上，顺着油亮的毛簇淌进铁甲缝隙里，藏在鲜血浸染的斗篷下。额间那根白蓝色的异角让他与别的灰狼截然不同，在寒冷的雨夜里，那角闪烁着危险的微光，随着他的呼吸明明灭灭。
“司铎长？很遗憾，不过你也见不到我成为总团长的时候了。”
“你做梦……背信弃义，你是不会被天父庇佑……啊……”
骑士的话戛然而止，不知什么时候，刃狼的佩剑已经直直插进他的肩膀，豹睁大无神而失焦的眼睛，生命连同血液从他的身体里流逝。
“总团，团长！”
“说吧。”
刃狼收起了魔法，佩剑飞回手里，他简单地擦了擦血迹，背后传来了属下的声音。
“已经按照您的部署，场面控制住了，只是时间问题。”
“陌炎呢，有他的消息吗？”
“没有，他应该还在去首府的路上，这里的消息尽数封锁了。”
“哈哈哈……终于，终于等到了……不枉我这么多年……”
“你不会得逞的，叛徒……”
猎豹艰难地抬头，眼中写满了恨意，他啐了一口血沫恶狠狠地骂道。
“结束了！”
刃狼抬起手，猎豹身上无形的枷锁越发收紧了，骨骼交错的骇人声响和痛苦的哀嚎声交杂在一起，刃狼享受地听着，要把这不知好歹的贼人碾成灰。
“呃，啊啊啊……”
猎豹几乎快要不成人形，就在这时，刃狼眼前一花，像是有什么空间在他面前扭曲了一下，随即他失去了对锁链的控制。
“什么！”他骤然紧张起来。
方才束缚着骑士的地方空空如也，唯有瓢泼大雨和冷厉刺骨的呼啸狂风。
“怎么可能……不可能。”
刃狼不住地喃喃自语，他的心如坠冰窟，这能力错不了，是他，他回来了！
“不不……不可能，我精心策划这么多年，怎么可能败在你手，啊！”
刃狼猛地高扬起头，幽蓝的精光从眼中爆射，上身的盔甲碎裂开来，露出了隆起如山的肌肉，他的左臂竟然是纯黑色，一条金色的纹路蜿蜒扭转形成了一条复杂而诡异的纹章。
头顶的异角整个化作碧蓝，和手臂上的金光辉映，爆发出毁灭般的魔力，周身的风雨都远远逃避开来。
“唉……”
不知何处传来一声轻叹，一只健硕的狐狸从黑暗中浮现了出来，赤狐微微笑着，湛蓝的眼里，涟漪都被笑意掩藏，只是看着他的笑颜便会让人不寒而栗。一身华美和贴身的盔甲昭示着他尊贵的身份，那柄从不离身的大剑在黑夜里会呼吸般闪烁着淡淡的辉光。
和刃狼的异角远远对峙着。
“我一直在等这一天，我把你捡回骑士团的那天就知道，这是迟早会到来的。”
“那又如何！不论是谁也没法阻止我，你也一样！”
陌炎微笑着看着近乎疯狂的刃狼，摇了摇头。
“战胜我，你就是下一任骑士团长，来吧。”
他拔出了利剑，隔空向着异兽劈去。

刃狼从一片阴冷中醒来，脑袋里似乎灌满了铅液，他迷迷糊糊地，感觉头重千钧，大脑花了一番功夫才找到四肢，嗯，好像没有缺胳膊少腿。
只是全身各处无不传来疼痛感，让他有些难以适从，灌了铅的大脑龟速运转着，搜刮着模糊的记忆。
我……输了？嗯，好像是吧……
刃狼终于想起来了。
好快的剑啊……
刃狼边回想着，边想活动四肢，却发现自己动不了，他被绑在一根巨大的石柱上，双臂锁在石柱的另一侧，赤身裸体站在地牢里。
先前右胸那处剑伤不知什么时候已经被处理过了，层叠的白麻布下透出丝丝殷红。刃狼试着调用自己的魔法，得到的回馈是一片虚无。
啊，想起来了。刃狼摇着脑袋，他和陌炎交锋了几十回合，不愧是总团长，身手了得，而且似乎能够对刃狼的魔法免疫，他只得和对方拼身法，几次佩剑都轻轻划过陌炎的身体，但也只是些皮肉伤，而陌炎的突然加速却是让刃狼始料未及，没给他任何反抗的余地，光剑就刺进了他的胸口，接着他的力气，意识连同魔力像是从创口流走了一眼，他坠进了黑暗里。
刃狼抬起头，淡淡的血腥味和潮湿气涌进了鼻子，地牢里一片寂静，只有间或的火把爆烈声和水滴声，阴风阵阵，好不骇人。
“不错，这么快就醒了，不愧是异兽之躯。”
陌炎的声音从不远处传来，一阵扭曲过后，一席粗麻便装的陌炎冒了出来，他身上也有几处小挂彩，也依然是那副皮笑肉不笑的狡诈模样，刃狼看着他龇起了牙。
“还在生气啊，怪我吸取了你的魔法是么？”
“什么！那把剑居然是……？”
“看来你真的以为自己什么都可以瞒着我呢。我让你体验体验自己的魔法怎么样？”
“你？！”
“别生气嘛……哼哼，让我好好试试异兽的身体，我也早就厌倦了总团长的职位，过了今晚，你就是下一任总团长。”
说着，陌炎打了一个响指，他的指尖变成了白蓝渐变的荧光色，刃狼可以看到磅礴的魔力开始向他的指尖汇集。
“不，别过来，你要做什么！”
刃狼惊恐地大喊着，他清楚自己的魔法，举手投足间便可以击碎城墙巨石，陌炎就这么狞笑着大摇大摆地走近，他猛烈地挣扎起来。
“小狗，呵呵，乖……”
陌炎笑着点在了刃狼的小腹上。
顷刻间，蓝白色的纹波从他的腹部荡漾开来，化作阵阵涟漪在刃狼的体内激荡。
热，好热啊……
他的脑海里只有这一个念头，仿佛陌炎在他的体内引燃了什么魔法，方才阴冷的地牢一下子变成了燥热的沙漠，四面八方席卷而来的热浪冲击着刃狼的理智，他睁开绯红的双眼。
热感侵蚀着他的五脏六腑，四肢百骸，他感觉自己的每一口呼吸都在喷火，邪异的能量从下腹蔓延开来，奇妙的肿胀感开始缓缓浮现，刃狼一边分神抵御着越发浑厚的燥热，一边感觉有些淡淡的快意，这让他很是惶恐。
他不住地扭动着身子，背后的石柱像是铁板，烘烤着自己，刃狼的呼吸越发粗重了起来，每一次呼吸都像是风箱般，发出惊人的噪音，他的耳朵耷在头顶，汗液自内而外浸透了毛发，他大口喘气起来，刃狼这辈子没有这么狼狈过。
陌炎轻轻走到他的身前，两手不安分地开始抚摸着异兽的身体，他紧紧掐住刃狼扭动的腰肋，感受着燥热鼓动的躯体下酝酿着的能量，指尖熟练地细微摩挲着，摩擦刃狼敏感的肌肉，和他不安的魂灵。
“呃唔……”
他轻轻的呻吟着，刃狼口干舌燥，热浪一股股拍击着他的脑海，渴求的舌头挂在嘴边，头顶的异角光辉大盛，把他的心思全然道了出来。
狼根不知何时傲人地高高挺立着，前液泪水般粘连在头部，颇有些有些可怜。
“说到底，这异兽还不是一只欲求不满的骚狗罢了……”
陌炎笑意更盛，他又催动起魔法来，这一次连同刃狼的理智也开始松动起来，他无意义地低声呻吟着，各种难以言说的画面灌进了他的脑海，欲望被挑逗，仿佛是命令一般，直接压制了他的本能，勾引着他的邪火。
陌炎看着他难受的，天人交战的模样，越发觉得有趣了。
手爪轻挠刃狼的乳首，尖锐的爪尖刺弄着敏感的粉嫩处，每一次戳刺都让异兽狠狠深吸一口气，另一只手爪搔着刃狼的下巴，异兽血红着眼，宛若被驯服的凶兽，无可奈何。
灵巧的手爪又顺着小腹的沟壑向下游走，穿过腹肌和毛发的崇山峻岭，一路直逼异兽的至阳处，陌炎伸出狐舌，一手从脖颈后搂着异兽，一边舔舐着刃狼的喉结，另一手托住了他的卵蛋和球结，玩弄起来。
老谋深算的刃狼这次彻彻底底栽在了总团长手里，经年的禁欲哪里经得起如此把玩，他舒坦地呻吟出声，执念死死地把握着最后的防线。
调整了姿势，陌炎凑了上去，闭上眼用自己的唇齿利牙伺弄起异兽的双乳，齿牙轻合，舌尖游走，粉嫩而敏感的部位很快就被开垦了出来，坚硬好看的高高隆起，红润淡紫，一如异兽羞愧的脸庞。
“总……总团长，求求您……啊……”
刃狼已经说不出完整的字句了，口水顺着嘴角流下，魔法加之陌炎的手法实在太过恐怖，他早已难耐无比。他渴求着用视线示意，硕大的狼根也颤抖着，渴望着。
陌炎坏笑着，抽手把玩起这根至宝来，龟头饱满，冠状沟清晰而深刻，胀起的柱身几乎一只手都握不过来，经年的禁欲下，这里早就是蓄满了精华，等待着……陌炎伸手，轻轻自上而下摩挲着，掌心的肉垫紧紧包裹着坚硬的龟头，细微地传递着力量与魔法，让异兽更加敏感了。
他像撸动一根木棍一般做动起来，每一次下沉都渐进发力，越来越重，在根部把魔力输送进体内，然后轻柔而挑弄地上行刺激，异兽极乐地翻着白眼，泪水也流了出来，呼吸已经全然失去了节律，错乱的，狂喜的，淫荡的。
陌炎一边进攻着刃狼的阳物，一边对他的肚脐念念不忘，多方刺激之下，异兽感觉自己马上就要到极限了，他高昂着头，无用地前后蠕动着身躯。
“止。”
陌炎轻轻地说。刃狼哀嚎出声，仅仅一瞬间他就被剥夺了射精的权利，他无用地试图挤压，意念疯狂驱使着肌肉，然而它们却毫无反应，他就这么被锁在了最敏感的极限上。
“不……求，求你，不要……”
刃狼的脸上一片狼藉，异角亮如白昼，浓郁到好像有白色的液滴就要流出，他低三下气地哀求着，然而石沉大海。
陌炎贪婪地舔了舔嘴角，双手肆无忌惮地玩弄着异兽几乎要炸裂的阳具，刃狼的身体敏感到了极限，每一次触动和挤压都经过了无限放大，山呼海啸般冲击着他的理智，他呜咽着，疯狂着，也无奈。
陌炎使出了浑身解数，极尽所能地刺激着这头绝望又极乐的异兽。
“不，求，求您……真的，我会死的……呜……”
刃狼不住地哭泣着，这般景象任凭哪个骑士看了都会咋舌。
“嗯，可以哦，谁是下贱的骚狗？”
“……”
手上的力道加大了，恰到好处地裹挟摩挲着。
“唔呜……啊……”
“谁是妄想背叛主人的，下贱的骚狗？”
“是，是我，刃狼……”
“骚狗狗，乖，学狗叫，学狗叫就让你射出来——”
“……”
魔法又增强了几分，刃狼的呼吸骤停了片刻，他高仰起头翻着白眼，淫乱的涎水蛛丝般滴下，如此……极乐。
“最后问一次——”
“汪，汪汪汪，求您……猪，主人……”
异兽全然抛弃了尊严，含糊不清地认主，低贱地哀求着。
“真不错——”
“啊……!”
封闭已久的精关终于打开了，因为禁欲而发黄巨量白灼从刃狼的体内爆射出来，像是喷泉一般源源不断，更甚的极乐彻底冲垮了他的理智，刃狼如坠天堂，几乎把卵蛋都射了出来。
随之而来的是无法言说的疲惫，直击灵魂，异兽失去了对下半身的控制，狗尿止不住从失禁的阳物里溢流，顺着大腿小腿一路流下，刃狼浸染着低贱的骚味。
在睡去的最后时刻，刃狼断断续续地听到了些什么。
“……成为……总团长，我终于解脱……贱狗……好好享受……”
一席麻衣的陌炎竟然轻轻吻了他一下，有些，意外的香甜。刃狼把这味道深深记在心底，用尽最后的气力目送着陌炎模糊的身影渐渐消失在地牢的尽头。
我这算赢了，还是一败涂地呢……
他甜美地睡了过去。