---
title: <邂逅另一个自己>
date: 2022-05-04 23:24:00
tags:
  - 摸鱼
categories:
  - 摸鱼
  - 是我自己捏
---
“喂，冒牌货，今天你去店里打杂吗？”
“你自个儿去，我要睡懒觉！”
稻草堆动了动，一个懒洋洋的年轻声音透过干草空隙传了出来，库赛撇了撇嘴。
“我也累了，告诉莱克斯今天休息好了……”
“休息对吧……！”
“诶诶……你要干嘛！”
<!-- more -->
1
时值卡瑞尔的盛夏，毒辣灼热的艳阳炙烤着干涸的大地，仿佛一口巨大的铁锅倒扣在头顶，连视线都扭曲变形起来。沙漠成为了炼狱，连不少迈思德商队都不得放慢了行商的步伐，选择在绿洲里暂避锋芒。
相比之下，环境颇为杂乱而脏污的小酒馆里，条件就变得越发恶劣了，农民匠人们哪有清理的习惯，遍地的食物残渣和酒水呕吐物在热力的助推下，散发出令人绝望的异味。莱克斯不得不拉着伙计们，大幅增多了打扫的频率。
可是，应该说酒馆里人手不够呢还是酒馆生意太好了。总之，每当库赛走进酒馆，扑面而来的怪异气味总会让他四肢发软。
又是劳累的一天结束了，今天库赛没有晚班，他一边抓过两块黑面包，一边嗅着自己腋下胸口的气味，无奈地皱了皱鼻子。
“味儿还是挺大的，先洗个澡吧……”
库赛用油纸包了两块面包，塞进稻草垛里，虽然是夏天但他还是喜欢吃温热一些的——多少能拯救一下黑面包那可怕的口感。
小狼脱下有些许破洞的灰麻衣，露出了匀称的上身，他抽掉腰间的麻绳，再把短裤踢到草垛边。
这个年龄的孩子确实长得最快的，在莱克斯这的短短几个月，库赛就长了差不多三四英寸，他身上的肌肉也越发紧实，好看得有些让人移不开目光，张嘴时能看到暴起的獠牙已经有了几分成年狼的意味，只有声音还是一如既往的稚嫩——也许再过不久也会变声了吧。
他从边上的小缸里抓了一把草灰，捏在手里，然后就提着木桶水勺往水缸去了。库赛哼着民谣，全然没有注意到好像有什么东西钻进了他的“窝”里。
“哗——”
清冽的凉水从头顶浇下，凉爽之意冲走了一身燥热，洗去了周身的黏腻感，由外而内，只觉得灵台清明。库赛重重呼出一口闷热的浊气，接连往自己身上浇水。
灰紫色的毛发被水浸透，紧紧吸附在体表，不再蓬松地勾勒出优美的曲线，他的身材是好看的倒梯，已然发育良好的骨骼支撑起略宽的肩膀，腰却很好地保持了种族特质，细长而柔软。当然那里也已经长成了成年人的模样，被包皮裹着，诱人地挂在两腿间。
他把草灰扔进小水桶，搅拌成浑浊的一桶，然后一股脑浇在身上，最简易的皂水洗去油污，带走了藏在毛发深处的污垢和异味，库赛享受地闻着草灰水的味道，这大概是他一天里最放松的时刻了。
最后搓了搓后背，库赛胡乱地用布匹擦去身上的水，然后把布缠在腰间，简单遮掩着，提桶原路回去。天真的太热，短短几步脚程就把身上的水汽都蒸干了，库赛边走边用手揉着耳朵，把入耳的水擦干净。
他抓来两件干净的衣物，简单地穿了穿，伸手在草垛里找两块面包，嗯，该吃晚饭了。
令他意外的是，他摸索了半天也没有找到，好像草垛张开了嘴把东西吞了一样。库赛困惑地挠挠头，思索了片刻，把上衣脱在一边，一头趴在干草垛上找起来。
又过了一会，他终于摸到了什么，连忙拨开干草，是一张缺了角的油纸，豁口层次不齐，像是什么咬过一样，黑面包的香气还残留着，却是不见了踪影。库赛捡起油纸，正准备细细查看，两条不期而至的手臂突然从草垛里伸了出来，勒紧了他的脖子往下拽。
“唔！”
“我要吃东西…饿，饿死我了……”
库赛被勒得眼冒金星，两只长着肉垫和毛发手在他脸上乱抓，对方像是没有理智一般，饿鬼似的哀嚎不绝于耳。
库赛能够感到身下大概，那似乎也是一个不甚高大的家伙，也许如他所说苦于饥饿，手上的力气并没有太大，只是刚好勒住了他的脖颈，让他有些难以发力。
对方的脸就在脖子侧后，热气鼻息不住地冲到他的脸上，一阵阵酥痒。库赛的余光瞥见了一个粉嫩的鼻头，还有流着涎水的黑白色吻部。
声音和这嘴，似乎隐隐有一点点熟悉的感觉……？
“放……咳咳，放开啊！”
库赛屏住呼吸，稍加蓄力，狠狠地一肘打在对方的腹部，出乎他意料的，很是柔软。
“唔呃……”
库赛颈部的枷锁骤然松弛了下来，脸旁的热气也顿时消散了，几滴飞溅出的口水喷到了他的脸上。身下的人痛苦地蜷缩起身子，微微抽搐着，失去了反抗。
库赛乘胜追击，借着肘劲转过身，双手握紧对方的手臂，死死钳制住把他按倒在草垛里。那两条灰白拼色的手臂一看就是缺少锻炼，看着虽然匀称却十分柔软，他的脸被干草盖着，看不见容貌，只有急促又有些虚弱的呼吸从干草翕动的空隙里吹了出来。
“混蛋，就是你吃了我的面包吧？”库赛气得牙痒痒，不光这样他还偷袭自己，“看我好好教训教训你！”
他换了个姿势，小臂发力顶在对方的脖子，腾出的右手拨开那人脸上的稻草。
然后他就楞在了那里，像一具雕塑，凝固了。
他看到了一面镜子，一面会动的，活生生的镜子。
他看到了自己，自己的蓝绿色眼里含着泪水，两只灰色的耳朵无力地耷拉在头顶，鼻子也是那样湿热，轻轻抽动着，脸上写满了委屈和疼痛。
对方看到库赛的脸，立刻也像他一样变成了雕塑，呆愣在那里。
两个人就这样面对面看着，直到热风吹起半截干草，盖住了对方的眼睛，库赛这才意识到状况。他僵硬地挪开手臂，抬起骑在对方肚子上的身体，然后轻轻拾走凌乱的干草。
“你……”
“你？”
两人同时开口，话语又同时消散在了半空。
“你饿了？”
“嗯……”
“我给你去找点吃的吧。”
库赛伸手把陷在干草堆里的家伙拽了起来，披着衣服往酒馆后门走去。
“乖乖待着，等我回来。”
感受到背后灼热的目光，他回了一句。

2
“喂，我说，我该怎么称呼你比较好？”
库赛端着一碗水，看着两口又吞了一大块黑面包的家伙。他吃得好香啊……这面包有这么好吃吗，还是说，他有多久没吃饭了啊？！
“喝两口吧，别噎着了。”
“谢……啊……活过来了。叫我什么，唔，叫库赛吧？”
“诶……诶诶！？和我一样嘛？”
库赛错愕地瞪大了眼睛。他仔细地打量着另一个自己，除去不知几日没有打理的狼狈，他看着和自己别无二致。他看着更加像，嗯，贵族的身体？那种经年不会锻炼，待在室内并且营养很好的类型。先前的肢体接触也侧面佐证着，他的身上颇为柔软，臂膀也不是很有力，即使看着也是像自己这般匀称，却是没有一点战斗力。
视线移到他的着装上，他穿着的服饰看起来很柔软，原本的白色被灰黄的污渍盖住了，形制上很是合身，不像是卡瑞尔人的衣物。
这究竟是怎么回事……
“嗯……其实我也不太清楚……”他像是知道库赛心里所想，一边嚼着最后几块面包，一边看着天边滑落的斜阳，“我来自一个很远很远很远的地方吧。”
“那里发生了战争和争端，在一些机缘巧合下，我和一个，嗯，对你们来说，神器的东西吧，产生了交涉。”
“那是……什么东西？”
“我被它关在了一个紧缩的黑屋里，很久很久，我都快被饿死了。”“假库赛”缩了缩头，有些后怕，“后来不知道什么时候，我醒过来，就在你们这里了。”
“……那真是太糟糕了。”
“所以呢，你会收留我吗？”他突然凑到了库赛面前，有点不怀好意地看着他。
“啊……这…”库赛挠着头。
“同意了对吧！哼嗯……那我就不客气啦！”说着，他重重一跃，扑到库赛的“床”上，美美打了个滚。
“啧……”
库赛其实并不知道，对方早就拿捏准了自己会同意，这是当然，谁会不知道自己心里会怎么想呢，知己者莫过于自己了吧。
“那……说好了，你在这里不可以啥也不干好吃懒做，我会帮你，你也要帮我一起干活，明白了吗。”
“是，库赛——”
“好啦，先去洗个澡吧，水桶在那边……”
……
……
“嗯……你就这样过来了吗……”
库赛有些无措地看着这个难搞的自己，后者大大咧咧，一丝不挂地站在自己面前。
“我又没有别的衣服了……”
他也是一脸无奈，库赛咬了咬舌头，丢过去几件自己的衣物，看着穿衣的对方，细致地打量起来。
不得不说，他真的和自己一模一样啊……身体看着相当匀称，大概是因为很少从事体力活，他的躯体看起来更加像一个孩子，只有胯下部位才能窥见一二。他看起来也更加，嗯，干净？眼睛似乎还没有怎么被尘世的脏污玷污，总是水灵灵，含着泪。
库赛看着他小心翼翼地穿上衣服，然后好奇地打量着这粗麻袍。
“酒馆那边，我会和老莱想办法的……你尽量还是先别让别人发现吧。”
“嗯……我不会给你添麻烦的。”
有些出乎库赛的预期，对方竟是有些怯生生的。
“上床来吧，你也累了吧。”
库赛倚靠在温柔的干草堆里，透过草棚的缝隙，远远眺望着闪烁的星海，像是无数只眼睛，在澄净的夜空里明明灭灭，奏出无人知晓的乐章。这片宝石汇成的光芒，随着时间在天海里缓缓漂移着。
库赛扭过头，看着另一个家伙，他也出神地看着夜空，痴迷而恍惚。
“你也喜欢看星星？”
“嗯……好久没有看过了吧。”
“咦？”
“我们那已经看不到星星了。”
他的眼神有些暗淡，深深叹了口气。
库赛觉得有什么奇妙的感情爬上了心头，他轻轻往右挪了挪，和对方贴在一起，伸手轻轻抓住了他的爪子。
“库…库赛？”
“嗯？”
“抱抱我吧，风吹得有些冷。”
闻言，库赛轻轻转过身，抱住了“冒牌货”。他的身体确实如他所言，微微颤抖着，他像是只受惊的小猫，乖乖地缩在怀里，温热的鼻息在库赛的胸口乱撞，惹得他的心口也有些热热的。
他似乎是有体香，淡淡的清香，像是桂花的气味，让人很安心又悸动。
他轻轻把手按在对方的脊背上，轻轻抚摸着，也一并安抚着自己心底不住涌现的，一些不合时宜的情愫。
突然，他狠狠抱住了库赛，紧紧地像是抱着一个巨大的希冀，咚咚的心跳通过胸口传递进库赛僵硬的身体。
他重重咽了一口唾沫。

3
“虽然是休息但……你也……呜哇！”
库赛被小狼扑倒在床上，烛火跃动着，维持着酒馆的这间隐蔽的地下室仅有的亮光。莱克斯腾了一处小房间安顿这两个家伙，也免得他们招摇过市搞出一些不必要的麻烦。
“我想要了……”
“冒……牌的，你要干什么！”
库赛又回忆起了种种，不由得有些害怕和…期待？
小狼爬上了他的身子，爬跪在他的身上，双手撑在他的胸口，戏谑地看着库赛紧张的双眼。他抬起爪子，爪尖拨弄着库赛粉嫩的乳头，一边按压揉捏。
“唔……为什么……”
“因为我们是一样的啊，我怎么会不知道你的点呢？”
抢在库赛问出口之前，小狼坏笑着说出了答案。
他俯下身子，用情地舔舐着库赛的侧脸，舌尖在脖颈游走着，唾液沾湿了毛发，温热带着自己的体味，库赛很快就来了反应。
小狼接着进攻着，两个一样湿漉漉的鼻尖碰在一起，他望向库赛蓝绿色的眼底，然后粗暴地撬开了库赛的嘴，把自己的舌头送了进去，窸窣的液体声很快逸散出来，两头灰狼紧紧抱在一起，手臂在背后延展，形成闭锁的囚笼，把欲望和魂灵一并锁在一起。
舌尖在口腔里跳着舞，纠缠勾结，从腔壁到深喉，忘情地交换着体液，和混沌尘世间漂泊之人的依恋与爱慕。
良久，久到几乎要窒息，囚笼的门终于打开了，小狼有些瘫软地趴在库赛的身上，一只爪子不知什么时候握住了库赛的命门，不怀好意地轻轻捏着。
他一脸绯红，周身冒着热气，像只魅魔勾引着库赛的每一分热诚和兽欲。他坐到床上，把库赛的腿掰到身后，自己围在里面，把鼻尖凑到了高高站立的狼根边上。
他伸手，像是剥去衣物一般，轻轻褪下包皮，露出了粉嫩的龟头，他忍不住咽了口口水。
深嗅一口，浓郁的雄性气息和体味一起冲进了脑海，小狼一阵眩晕和恍惚，火热的精光随即爬上了他的眼底。贪婪的舌头从罪孽的狼嘴里游了出来，在卵蛋和柱体的根部盘转着，滚烫鼻息冲向下体一阵阵的湿热感让库赛羞愧起来，他抓过枕头，把整个脸压在下面。
灵活的舌头继续照顾着饥渴的狼根，从卵蛋底到冠状沟，最后在龟头上快速周旋，库赛越发兴奋了，清澈的前液流了出来，立刻被舌头接住吞进了肚里。
做足了前戏，小狼终于满意地把这巨物吞进了嘴里，交错的犬齿小心地避开了敏感的龟头，温热紧致的口腔紧紧裹住了柱身，小狼剧烈地呼吸着，汗从头顶流下，流进眼里，辣得他有些睁不开眼睛。
“啊，要窒息了……”
他不住地想。硕大的龟头终于顶住了喉咙壁，意料之中的剧烈干呕感让他浑身一震，肌肉猛烈的收缩同样让库赛一阵激爽，双腿紧紧夹住了小狼的腰，巩固着自己的防线。
适应了片刻，小狼压制住恼人的呕吐感，开始享用起这根至宝来。他缓缓地吞吐着，舌头在库赛龟头的敏感带来回游走，每一次吞入都坚定地一推到底，直至紧致的喉咙夹紧整根肉棒，感受到库赛那间断地抽搐，最后挤出几滴粘稠的淫液。
还没几次吞吐，库赛就已经隐隐有把握不住的势头。
“操！……你怎么，这么清楚……啊……”
库赛用手臂死死顶住额头，浑身肌肉紧绷像石头一样，神志在极度激爽和刺激间慢慢松动了起来。
“这才哪到哪——”，小狼淫笑着吐出了肉棒，指尖在马眼上打着转，“你知道，边缘的吧？”
“什！”
小狼舔了舔嘴角的淫液，吐了一大口唾沫在掌心的肉垫上，然后按在库赛红肿的龟头上。他的动作像是擦拭一颗水晶球，肉垫紧贴住龟头，旋转揉搓，对于敏感的库赛来说，这样的刺激几乎让他喘不过气来。
库赛猛烈地反弓起身子，小腹起起伏伏，从小腿到指尖，都在幸福地痉挛着，不把对方一脚踢飞已经是他能做到的极限了。呻吟声在紧密的空间里反射又反射，交织出淫荡而极乐的声息，库赛胡乱地扭着脖子，淫水阵阵，泄流不止。
“要……要射…”
他忍不住叫出声来，小狼早有预料地缓缓放慢了手头的动作，淫液混杂着一丝丝白灼流了出来，他精确地在库赛失守之前停了下来。看着被他边缘到满脸潮红的库赛，小狼的心里越发兴奋。
欺负自己真是太棒了，他想。
小狼开始把重点转向柱身，给可怜的库赛一点喘息的时间，两只灵巧的爪子勤勉地耕耘着，从根部到柱身，顺带着在冠状沟上使点力，保持着狼根的硬度。
他俯下身子，一口咬住库赛的乳头，边啃噬边吮吸着，又腾出左手捂住库赛的嘴，把呻吟和哭腔统统堵在嘴里。
“唔……呜呜……”
库赛从来没有这么爽过，身上的几处敏感点都被“自己”事无巨细地照顾到了，一阵阵抽搐伴随着失神带来欲仙欲死的极乐，他只得狼狈地应付着自己最诚实的生理反应。
待到乳头高高地红肿硬挺着，小狼又舍弃了满是牙痕的乳头，继续折磨起肉棒来。不知他是从那里掏出一块纱布来，泡在小碗油液里浸透了。
“求你，不……啊……”
小狼对库赛的哀求充耳不闻，展开纱布，绷紧了压在库赛的龟头上，左右拉扯，为库赛带去了这场折磨最残忍的高潮。
柔顺的纱布变成了残暴的刑具，库赛凄厉的哭号声更大了，狼根彻底醒了过来，在纱布责之下越发挺立火热，一阵阵抽动着，坚硬无比。库赛不受控地把腿紧紧环绕在小狼的身体上，身体弓起像是煮熟的虾，他都快没有气息了，急促的呼吸断断续续，用嘴呼吸的“呼呼”声让小狼心底邪火越来越旺。
他贪婪地，狂暴地高速拉扯着，库赛的哀嚎声越来越小了，唯有双腿还一阵阵颤抖紧锁着小狼。库赛高仰着头，死死瞪大了眼睛，泪水不住地流着，柔软的脖子一览无余。
马上，马上就要失守了，可以解脱了。
可以解脱了吗？
毫无征兆着，小狼又停下了手头的动作，他捏了捏库赛极度敏感的乳头，然后抚摸着库赛的周身，绷紧的腹肌，柔软的肚脐还有滑动的喉结，带着淫水的指尖一一拂过。
“库…库赛……求你……”
库赛艰难地开口，低三下气地哀求着。
“求我什么，嗯~？”
“求你，让我射……求你了……”
声音里带着抑制不住的哭腔。
“那好吧——”
小狼凑到微微颤抖的库赛边上，舌头在他的侧脸又舔了舔，然后深深地和他接吻，用情地吻着，一吻平淡，温润又长久，他的爪子轻轻握住库赛的狼根，用力地撸动起来，像是要挤出什么一样。
他松开了库赛的嘴，极尽凶恶地一口咬在库赛的喉咙上，库赛的眼睛骤然失神，盯着天花板，小狼狂野地挤出库赛的气息，手上最后冲刺了几下，重重冲破了库赛苦苦坚守的防线。
浓稠的狼精喷薄而出，往上射出很高，滚热地落在库赛的胸口，脸上。
他微笑着把库赛身上的白灼统统舔舐干净，爱怜地抚摸着库赛的脸。
“……你也真不怕……玩死我。”
“我怎么会呢，毕竟你就是我，对吧？”
两只小狼紧紧拥抱依偎在一起，房间里满是青春的气息。
就这样留在这个世界，好像也不是什么坏事嘛。
